   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Features
     * Integration
     * Referenzen
     * Mehr

   Shop finder Login Mitglied werden!

Alles zu Gütesiegel und Kundenbewertungen

Integration

   In den Tutorials und Artikeln erfahren Sie in ein paar Schritten alles,
   was Sie zur einfachen Integration und Aktivierung der Trusted Shops
   Produkte wissen müssen. Falls Ihr Anliegen
   dort nicht beantwortet wird, rufen Sie uns einfach unter +43 1 311 94
   10 an oder schreiben Sie eine E-Mail.

Das müssen Sie als Online-Händler über die Zwei-Faktor-Authentifizierung
wissen

   Ab 14. September 2019 gilt die Zwei-Faktor-Authentifizierung für
   Online-Käufe. Das bedeutet für viele Online-Händler eine Umstellung im
   Bereich der Zahlungsanbieter. In diesem Artikel erfahren Sie, was die
   Neuerung genau bedeutet und wie Sie sich als Online-Händler darauf
   vorbereiten können. Was bedeutet ... Mehr

   Halten Sie mich regelmäßig über Produktneuheiten von Trusted Shops auf
   dem Laufenden.

Erste Schritte

   Gütesiegel und Käuferschutz anzeigen, Kundenbewertungen sammeln – so
   einfach funktioniert der Start.

Trustbadge^® integrieren

   In wenigen Minuten eingebaut: Mit dem Trustbadge^® zeigen Sie
   Gütesiegel, Käuferschutz und Kundenbewertungen auf einen Blick.

Bewertungen sammeln

   Automatisch oder webbasiert, direkt nach dem Kauf oder später – wie Sie
   Ihre Kundenbewer-tungen sammeln, können Sie sich aussuchen.

Bewertungen anzeigen

   Ihre Bewertungen können sich sehen lassen: z. B. mit dem Trustbadge^®,
   Ihrem Bewertungsprofil oder dem Review Sticker.

Bewertungen verwalten

   Schnell und unkompliziert auf Bewertungen reagieren? Nichts leichter
   als das!

Verkäuferbewertungen in Google Shopping

   Dank der Google Integration erscheinen Ihre Bewertungen automatisch in
   der Google-Suche.

In Shopsoftware integrieren

   Das Trustbadge^® lässt sich in wenigen Schritten in die gängigsten
   Shopsoftware-Lösungen integrieren.

Produktbewertungen

   Mehr Besucher, höhere Konversion, weniger Retouren.

Traffic-Paket

   Mehr Besucher und stärkere Kundenbindung. Starten Sie mit wenigen
   Klicks Ihre eigenen Kampagnen.

FAQ

   Hier beantworten wir alle Fragen, die Kunden unserem Service-Team
   stellen. Außerdem erhalten Sie Zugang zu unseren APIs.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_de-AT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Alle Rechte vorbehalten. Kontakt, FAQ, Datenschutz und Impressum

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Features
     * Integration
     * Referenzen
     * Mehr

   Shop finder Login Mitglied werden!

Trusted Shops: Viel mehr als das Gütesiegel

   Features for better Customer Reviews

Gütesiegel

   Das Zeichen für Vertrauen. Shops, die mit dem Gütesiegel ausgezeichnet
   sind, werden kontinuierlich auf die Einhaltung der Trusted Shops
   Qualitätskriterien geprüft. Zu diesen Kriterien gehören beispielsweise
   der verantwortungsvolle Umgang mit Kundendaten, eine transparente
   Kommunikation und ein verlässlicher Kundenservice.

Käuferschutz und Kundenservice

   Zusätzlich kann der Kunde bei allen Shops, die das Gütesiegel tragen,
   einen Käuferschutz abschließen. Für ein rundum entspanntes und sicheres
   Einkaufserlebnis. Der Käuferschutz beinhaltet einen Supportservice, den
   Ihre Kunden im Garantiefall nutzen können. Mit unserem Online-System
   für Garantiemanagement lassen sich die abgeschlossenen Garantien
   übersichtlich verwalten.

Zertifikat

   Sie erhalten ein Online-Zertifikat, welches die Echtheit des
   Gütesiegels garantiert. Sollten Sie weitere Zertifikate benötigen,
   können Sie diese zusätzlich bestellen.

Trustbadge^® mit Kundenbewertungen

   Das Trustbadge^® ist wie eine Visitenkarte, die eines der wichtigsten
   Argumente für Ihren Shop immer im Blickfeld Ihrer Kunden hält: Ihre
   Vertrauenswürdigkeit. Die Einbindung des Trustbadge^® ist in wenigen
   Schritten erledigt – Sie müssen nur noch entscheiden, welche Elemente
   Sie in Ihrem Trustbadge^® anzeigen möchten und wo Sie es am besten auf
   Ihrer Website platzieren. Wussten Sie eigentlich, dass Sie mit dem
   Trustbadge^® automatisch Bewertungen Ihrer Kunden einsammeln
   können? Mehr erfahren Sie hier.


   Trustbadge with customer reviews

Produktbewertungen

   Das Trustbadge^® kann jetzt sogar noch mehr: Sammeln Sie Shop- und
   Produktbewertungen für Ihre Website mit dem Trustbadge^®. Zeigen Sie
   Ihre Produktbewertungen in Ihrem Online-Shop an. Dadurch erhöhen Sie
   das Vertrauen Ihrer Kunden in Ihren Shop und helfen Ihren Kunden bei
   der Kaufentscheidung.

Integration leicht gemacht

   Sie nutzen eine Standard-Shopsoftware? Dann ist die Integration des
   Trustbadge^® erst recht denkbar einfach. Folgen Sie einfach hier dem
   zutreffenden Link zu Ihrer Shopsoftware.
   Shopsoftware integration

My Trusted Shops: Ihre Schaltzentrale

   Steuern Sie Ihre Kundenbewertungen und gesammelten Garantien von einer
   einzigen Stelle. Nachdem Sie sich eingeloggt haben, gelangen Sie zu
   Ihrem persönlichen Dashboard. Von hier aus können Sie Bewertungen
   analysieren & kommentieren, Ihre Qualitätsindikatoren im Blick behalten
   und natürlich Ihre persönlichen Daten für Ihr Trusted Shops Profil
   anpassen. Erfahren Sie mehr.

Ihr Bewertungsprofil: Hier zeigen Sie, wer Sie sind

   Alle Bewertungen für Ihre Seite finden sich in Ihrem öffentlichen
   Bewertungsprofil. Das ist nicht nur nützlich, weil das Bewertungsprofil
   bei Suchen nach Ihrer Marke oder URL gut gefunden wird (SEO), sondern
   auch schön anzusehen, weil es dank Responsive Design auf jeder
   Bildschirmgröße perfekt angezeigt wird.
   Review Profile

Review Collector: Erste Bewertungen sammeln

   Der Trusted Shops Review Collector ist ein web-basiertes Tool, mit dem
   Sie schnell und einfach Ihre Bestandskunden um Abgabe einer
   Kundenbewertung bitten: Laden Sie Ihre Kundenliste ganz einfach als
   Excel-Datei hoch, klicken Sie auf „Senden“ und schon erhalten Sie die
   ersten Kundenbewertungen. Ein echter Kickstart für den Start. Erfahren
   Sie mehr.
   Review Collector Test-Slide-Alt-Tag

Abmahnschutz

   Trusted Shops hat 15 Jahre Erfahrung im „E-Commerce-Recht“ für Sie
   passgenau gebündelt. Dank unserer bewährten, rechtssicheren Texte für
   Impressum, Datenschutz, Widerrufsrecht und AGB vermeiden Sie dauerhaft
   Abmahnungen. Sichern Sie sich ein anwaltliches Gutachten zur
   Integration dieser Texte selbstverständlich inklusive voller
   Haftungsübernahme. Dank unseres Update-Services bleiben Sie stets auf
   der sicheren Seite.

Traffic-Paket

   Mit den passenden Angeboten zum richtigen Zeitpunkt werden Ihre
   Besucher zu Kunden und Ihre Kunden zu begeisterten Wiederkäufern. Das
   Traffic-Paket ermöglicht Ihnen, unterschiedliche Kampagnen
   zielgerichtet zu steuern. Bringen Sie über das erweiterte
   Bewertungsprofil mehr Verbraucher in Ihren Shop, halten Sie mit dem
   Exit Intent Popup Besucher auf Ihrer Seite und animieren Sie Kunden
   nach Abgabe einer Bewertung zu einem erneuten Einkauf. Mehr erfahren
   Sie hier.

Individuelle Integration: Per Knopfdruck zu neuen Bewertungen

   Nutzen Sie unseren „Jetzt bewerten“ oder „Später bewerten“ -Button für
   Ihre automatisierten E-Mails und sammeln Sie auf eigene Faust viele
   neue Bewertungen. Eine technische Integration^® ist erforderlich.
   Bedenken Sie, dass das Sammeln von Bewertungen über das Trustbadge^®
   viel einfacher ist. Erfahren Sie mehr.

E-Mail-Service: Bewertungsanfrage nach Maß

   Nutzen Sie die Möglichkeit, ein E-Mail-Template bei Trusted Shops
   auszuwählen. Legen Sie nur noch fest, wann Ihr Kunde an die Bewertung
   erinnert werden soll (optimalerweise Ihre durchschnittliche Lieferzeit
   plus 1 Tag) und wir kümmern uns um den Rest.

Sicher sein: Echte Bewertungen von echten Kunden

   Für echtes Vertrauen sorgen nur echte Kundenbewertungen. Mit dem
   Einsatz der Trustbadge^®-Technologie können Sie sicher sein, dass nur
   Kunden eine Bewertung abgeben können, die tatsächlich bei Ihnen
   eingekauft haben. Und um diesen Vertrauensvorteil auch sichtbar zu
   machen, können Kunden ihre Bewertungen mit einem Bild oder weiteren
   Angaben personalisieren. Wenn Sie trotzdem mal den Verdacht haben,
   gefälschte Bewertungen erhalten zu haben, hat unser Service-Team die
   Erfahrung und die rechtliche Unterstützung, um Ihr Bewertungsprofil von
   gefälschten Kommentaren freizuhalten. Erfahren Sie hier mehr.

Ihre SEO-Schnittstelle zu Google: Rich Snippets

   Mit dem Review Sticker integrieren sie nicht nur die letzten
   Bewertungen direkt als „Social Proof“ in Ihrem Shop, sondern zeichnen
   ihren Shop auch direkt mit den beliebten Rich Snippets Sternen aus –
   ganz ohne komplizierte Einbindung.

Review API: Immer Anschluss finden

   Möchten Sie Ihre Bewertungen in Ihrem eigenen System verwenden? Kein
   Problem: wir liefern die Schnittstelle und stellen Ihnen Ranking, Noten
   und Bewertungen in JSON oder im XML-Format zur Verfügung ganz
   automatisch als API zur Verfügung. Für eine komplett flexible und
   nahtlose Integration in Ihre Prozesse. Erfahren Sie mehr.

Der Review Sticker: Bewertungen effektiv einbinden

   Der Review Sticker ist so individuell wie Ihre Website. Wählen Sie
   Farbe, Form und Bewertungsanzahl aus und veröffentlichen Sie Ihre
   Kundenbewertungen direkt auf Ihrer Seite – Google liebt bekanntlich
   User-generated Content! Alles was Sie tun müssen, ist den Review
   Sticker über einen JavaScript-Code einzubinden. Und schon profitieren
   Sie von dem Content, den Ihre Kunden für Ihre Website
   generieren. Erfahren Sie hier mehr.

Trusted Shops Analytics

   Analysieren Sie Ihr Kundenfeedback und nutzen Sie die gewonnenen
   Informationen zur Optimierung Ihres Shops. Alles was Sie dafür
   brauchen, finden Sie unter Trusted Shops Analytics. Der Startpunkt für
   Ihre Analysen sind die Qualitätsindikatoren – hier haben Sie die
   Servicequalität Ihres Shops immer im Blick.
   Mit dem Benchmarking vergleichen Sie Ihre Qualitätsindikatoren mit dem
   Wettbewerb. Und im Bereich Analytics analysieren Sie schnell und
   einfach was Ihre Kunden bewegt.

Mobile Apps

   Bewertungen lesen, kommentieren und managen – alles auch von unterwegs
   mit unserer mobilen App für Android und iOS.

Benachrichtigung bei neuen Bewertungen

   Ein Kunde hat eine neue Bewertung abgegeben? Erfahren Sie es direkt per
   E-Mail, so können sie – falls nötig – zeitnah reagieren. Lesen Sie
   mehr.

Kundenbewertungen kommentieren

   Ihre Antwort auf eine negative Bewertung kann sich zu einem echten
   Argument für Ihren Shop entwickeln. Zeigen Sie, dass Sie schnell und
   serviceorientiert auf Problemfälle reagieren. Natürlich auch von
   unterwegs per mobiler App. Lesen Sie mehr.

Bewertungsabgabe: auch mobil optimiert

   Über ein Drittel aller Bewertungen werden per Smartphone übermittelt.
   Da liegt es doch auf der Hand, dass wir den Bewertungsprozess auch für
   die Anzeige auf dem Smartphone optimiert haben.

Bewertungsprofile verknüpfen

   Wenn Sie Kundenbewertungen bei mehreren Anbietern erhalten oder weitere
   zertifizierte Shops besitzen: Verknüpfen Sie Ihre „externen“
   Bewertungsprofile mit wenigen Klicks mit Ihrem Trusted Shops Profil. So
   sehen Verbraucher direkt, dass Sie weitere Shops besitzen und wo sie
   überall bewertet wurden.

Social Media-Anbindung

   Zufriedene Kunden lieben es, ihre guten Shopping-Erfahrungen mit
   Familie und Freunden zu teilen. Machen Sie es Ihnen leicht, mit unseren
   Share-Buttons für Facebook, Twitter und Google+ - komplett integriert
   in den Bewertungsprozess, den jedes Jahr mehr als 3 Millionen
   Verbraucher passieren.

Facebook App

   Daumen hoch für mehr Vertrauen: integrieren Sie Ihr Bewertungsprofil
   jetzt auch in Ihre Facebook-Seite um auch hier Ihre
   Vertrauenswürdigkeit stets aktuell zu zeigen. Ihren Kunden wird das
   gefallen.

Internationalisierung

   Vertrauen ohne Grenzen: Nutzen Sie das Gütesiegel und das
   Bewertungssystem in verschiedenen Sprachen. Englisch, französisch,
   deutsch, niederländisch, polnisch, spanisch und italienisch haben wir
   bereits im Angebot.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_de-AT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Alle Rechte vorbehalten. Kontakt, FAQ, Datenschutz und Impressum

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Features
     * Integration
     * Referenzen
     * Mehr

   Shop finder Login Mitglied werden!

Alles zu Gütesiegel und Kundenbewertungen

Integration

   In den Tutorials und Artikeln erfahren Sie in ein paar Schritten alles,
   was Sie zur einfachen Integration und Aktivierung der Trusted Shops
   Produkte wissen müssen. Falls Ihr Anliegen
   dort nicht beantwortet wird, rufen Sie uns einfach unter +43 1 311 94
   10 an oder schreiben Sie eine E-Mail.

Das müssen Sie als Online-Händler über die Zwei-Faktor-Authentifizierung
wissen

   Ab 14. September 2019 gilt die Zwei-Faktor-Authentifizierung für
   Online-Käufe. Das bedeutet für viele Online-Händler eine Umstellung im
   Bereich der Zahlungsanbieter. In diesem Artikel erfahren Sie, was die
   Neuerung genau bedeutet und wie Sie sich als Online-Händler darauf
   vorbereiten können. Was bedeutet ... Mehr

   Halten Sie mich regelmäßig über Produktneuheiten von Trusted Shops auf
   dem Laufenden.

Erste Schritte

   Gütesiegel und Käuferschutz anzeigen, Kundenbewertungen sammeln – so
   einfach funktioniert der Start.

Trustbadge^® integrieren

   In wenigen Minuten eingebaut: Mit dem Trustbadge^® zeigen Sie
   Gütesiegel, Käuferschutz und Kundenbewertungen auf einen Blick.

Bewertungen sammeln

   Automatisch oder webbasiert, direkt nach dem Kauf oder später – wie Sie
   Ihre Kundenbewer-tungen sammeln, können Sie sich aussuchen.

Bewertungen anzeigen

   Ihre Bewertungen können sich sehen lassen: z. B. mit dem Trustbadge^®,
   Ihrem Bewertungsprofil oder dem Review Sticker.

Bewertungen verwalten

   Schnell und unkompliziert auf Bewertungen reagieren? Nichts leichter
   als das!

Verkäuferbewertungen in Google Shopping

   Dank der Google Integration erscheinen Ihre Bewertungen automatisch in
   der Google-Suche.

In Shopsoftware integrieren

   Das Trustbadge^® lässt sich in wenigen Schritten in die gängigsten
   Shopsoftware-Lösungen integrieren.

Produktbewertungen

   Mehr Besucher, höhere Konversion, weniger Retouren.

Traffic-Paket

   Mehr Besucher und stärkere Kundenbindung. Starten Sie mit wenigen
   Klicks Ihre eigenen Kampagnen.

FAQ

   Hier beantworten wir alle Fragen, die Kunden unserem Service-Team
   stellen. Außerdem erhalten Sie Zugang zu unseren APIs.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_de-AT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Alle Rechte vorbehalten. Kontakt, FAQ, Datenschutz und Impressum

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
     * Shops
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Mitglied werden!

     * Shopper-Login
     * Für Händler

   ____________________ (BUTTON)

Impressum

   Verantwortliche Stelle i.S.d. § 5 ECG für die Seite www.trustedshops.at
   sowie die Facebook-Fanpage unter www.facebook.com/trustedshops ist:

   Trusted Shops GmbH
   Subbelrather Straße 15c
   50823 Köln, Deutschland

   Tel.: +43 1 311 94 10
   E-Mail: service@trustedshops.at

   Amtsgericht Köln, Deutschland,
   HRB 32735
   UID: DE 812 947 877

   Geschäftsführer: Jean-Marc Noël, Thomas Karst, Ulrich Hafenbradl
   Jugendschutzbeauftragter gem. § 7 JMStV: Stefan
   Bodewig, jugendschutz@trustedshops.de

   Redaktion: Ulrich Hafenbradl (verantwortlich), Dr. Carsten Föhlisch und
   weitere.


   Die Trusted Shops GmbH ist unter der Registernummer (D-B6MZ-QKA67-38)
   im Vermittlerregister eingetragen als Versicherungsvertreter mit
   Erlaubnis gemäß § 34d Abs. 1 GewO (www.vermittlerregister.info).
   Zuständige Erlaubnis- und Aufsichtsbehörde ist die Industrie- und
   Handelskammer Köln, Unter Sachsenhausen 10-26, 50667 Köln
   (https://ihk-koeln.de/). Die Trusted Shops GmbH ist Mitglied der
   Industrie- und Handelskammer Köln.

   Berufsrechtliche Regelungen betreffend die Versicherungsvermittlung:
   – § 34d Gewerbeordnung (GewO)
   – §§ 59 – 68 Versicherungsvertragsgesetz (VVG)
   – Versicherungsvermittlungsverordnung (VersVermV)

   Die berufsrechtlichen Regelungen können über die vom Bundesministerium
   der Justiz und der juris GmbH betriebenen Homepage
   www.gesetze-im-internet.de eingesehen und abgerufen werden.

   Informationen zur Online-Streitbeilegung gemäß Art. 14 Abs. 1 ODR-VO:

   Die Europäische Kommission stellt eine Plattform zur
   Online-Streitbeilegung (OS) bereit, die Sie
   unter http://ec.europa.eu/consumers/odr/  finden. Verbraucher haben die
   Möglichkeit, diese Plattform für die Beilegung ihrer Streitigkeiten zu
   nutzen. Wir sind freiwillig bereit, an einem außergerichtlichen
   Schlichtungsverfahren teilzunehmen.

   Informationen zur Streitbeilegung gemäß § 214 VVG i.V.m. der
   VVG-Schlichtungsstellenverordnung:

   Als Versicherungsvermittler ist die Trusted Shops GmbH gemäß § 214 VVG
   i.V.m. der VVG-Schlichtungsstellenverordnung verpflichtet, an
   Streitbeilegungsverfahren teilzunehmen. Zuständig ist die folgende
   Stelle:

   Versicherungsombudsmann e.V.,
   Postfach 080632, 10006 Berlin
   https://www.versicherungsombudsmann.de/

Datenschutzerklärung

   Datenschutz ist Ihnen wichtig? Trusted Shops auch.

   Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserer
   Website https://www.trustedshops.at/. Nachstehend informieren wir Sie
   ausführlich über den Umgang mit Ihren Daten.
   [ ]

Kommunikation via E-Mail und Kontaktformular

   Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserer Webseite. Der Schutz Ihrer
   Privatsphäre ist für uns sehr wichtig. Nachstehend informieren wir Sie
   ausführlich über den Umgang mit Ihren Daten.

   Wir erheben personenbezogene Daten, wenn Sie uns diese bei einer
   Kontaktaufnahme mit uns (z.B. per Kontaktformular oder E-Mail)
   freiwillig mitteilen. Pflichtfelder werden als solche gekennzeichnet,
   da wir in diesen Fällen die Daten zwingend zur Bearbeitung Ihrer
   Kontaktaufnahme oder Eröffnung des Kundenkontos nach Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. b DSGVO benötigen und Sie ohne deren Angabe die Kontaktaufnahme
   nicht versenden können. Welche Daten erhoben werden, ist aus den
   jeweiligen Eingabeformularen ersichtlich. Wir verwenden die von ihnen
   mitgeteilten Daten zur Bearbeitung Ihrer Anfragen.

   Wir setzen zur Bearbeitung Ihrer Anfragen Dienstleister im Rahmen einer
   Verarbeitung personenbezogener Daten im Auftrag ein. Diese
   Dienstleister haben Ihren Sitz in den USA und sind unter dem
   EU-US-Privacy Shield zertifiziert. Aufgrund dieses Abkommens zwischen
   den USA und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem
   Privacy Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes
   Datenschutzniveau festgestellt.

   Nach vollständiger Abwicklung werden Ihre Daten für die weitere
   Verarbeitung eingeschränkt und nach Ablauf der steuer- und
   handelsrechtlichen Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   Live-Chat-Tool Userlike
   Wenn Sie zur Kontaktaufnahme das Live-Chat-Tool verwenden, werden die
   dort von Ihnen freiwillig eingegebenen Daten (Name, Emailadresse,
   Nachricht) in unserem Auftrag bei unserem Dienstleister Userlike auf
   Servern innerhalb Deutschlands gespeichert und gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. b DSGVO zum Zweck der Beantwortung der Anfrage durch uns dort
   verarbeitet und anschließend gelöscht.
   [ ]

Zugriffsdaten und Hosting

   Diese Zugriffsdaten werden ausschließlich zum Zwecke der Sicherstellung
   eines störungsfreien Betriebs der Seite sowie der Verbesserung unseres
   Angebots ausgewertet. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   korrekten Darstellung unseres Angebots nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO. Alle Zugriffsdaten werden spätestens sieben Tage nach Ende Ihres
   Seitenbesuchs gelöscht.

   Hostingdienstleistungen durch einen Drittanbieter
   Im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag erbringen Drittanbieter
   für uns die Dienste zum Hosting und zur Darstellung unserer Webseiten.
   Folgende Dienstleister setzen wir zum Hosting für die jeweilige
   Webseite ein:
   URL
   Hosting-Dienstleister
   trustedshops.de, trustedshops.at, trustedshops.ch Amazon Web Services
   (AWS),  410 Terry Avenue North, Seattle WA 98109-5210, USA
   shop.trustedshops.com/de, abmahncheck.de, shopbetreiber-blog.de Timme
   Hosting GmbH & Co. KG, Ovelgönner Weg 43, 21335 Lüneburg, DE
   mitgliedertag.de Wix.com Ltd., Namal 40, 6350671 Tel-Aviv, Israel
   etrusted.com/de Raidboxes GmbH, Friedrich-Ebert-Straße 7, 41853
   Münster, DE
   business.trustedshops.de

   Soweit ein Dienstleister seinen Sitz in den USA hat, ist er unter dem
   EU-US-Privacy Shield zertifiziert. Ein aktuelles Zertifikat kann hier
   eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt. Mit anderen Dienstleistern, die ihren Sitz in einem Staat
   außerhalb der EU oder des EWR haben, haben wir zur Ergreifung
   geeigneter Garantien gemäß Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO
   EU-Standarddatenschutzklauseln vereinbart.

   Alle Daten, die im Rahmen der Nutzung dieser Webseiten oder in dafür
   vorgesehenen Formularen wie folgend beschrieben erhoben werden, werden
   auf den Servern des jeweiligen Dienstleisters verarbeitet. Eine
   Verarbeitung auf anderen Servern findet nur in dem hier erläuterten
   Rahmen statt.
   [ ]

Datenerhebung und -verwendung zur Nutzung der Trusted Shops Produkte

   Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für Käufer

   Bei der Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für Käufer benötigen
   wir Ihre E-Mail-Adresse sowie bei Abschluss der Mitgliedschaft Plus
   darüber hinaus Ihren Namen, Ihre Anschrift und ihre Zahlungsdaten je
   nach Zahlungsart.

   Ihre Daten werden im Rahmen der Vertragsabwicklung gemäß Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. b DSGVO zu dem Zweck verwendet, Ihnen die Trusted Shops
   Mitgliedschaft für Käufer anbieten zu können und diese ggf. abzurechnen
   (Mitgliedschaft Plus). Im Rahmen dieser Mitgliedschaft für Käufer
   können Sie den Trusted Shops Käuferschutz bzw. den Trusted Shops
   Käuferschutz (inkl. Garantie) nutzen.

   Weiterhin profitieren Sie durch die Mitgliedschaft mit dem
   Bewertungssystem von den Meinungen anderer Mitglieder und werden nach
   Ihrer Bestellung in teilnehmenden Online-Shops automatisch per E-Mail
   an die Abgabe Ihrer Bewertungen erinnert.

   Mit der Mitgliedschaft für Käufer erhalten Sie darüber hinaus Zugang zu
   dem Trusted Shops Mitgliederbereich (My Trusted Shops). Im Trusted
   Shops Mitgliederbereich können Sie Ihre aktiven und geschlossenen
   Käuferschutzverträge und Garantien einsehen, Erstattungsanträge stellen
   und Bewertungen zu Ihren Bestellungen abgeben oder ändern. Ihre
   E-Mail-Adresse dient dabei als Identifikation und Benutzername für den
   Zugang zu My Trusted Shops. Sie haben die Möglichkeit, Ihr
   Mitgliedschaftskonto zu personalisieren, indem Sie im Trusted Shops
   Mitgliederbereich oder bei einer Bewertungsabgabe freiwillig weitere
   persönliche Daten wie Ihren Namen, Wohnort und/ oder ein Profilbild
   hinterlegen.

   Ihre abgegebenen Bewertungen können dann mit diesen zusätzlichen
   Angaben angezeigt werden, wobei einige Angaben zur Wahrung Ihrer
   Privatsphäre stets nur gekürzt öffentlich angezeigt werden. Ebenso ist
   eine Zusammenfassung aller abgegebenen Bewertungen dann öffentlich
   abrufbar. Ihre E-Mail-Adresse wird hingegen nicht öffentlich angezeigt.
   Ihre persönlichen Daten können Sie jederzeit in My Trusted Shops ändern
   oder entfernen. Ebenso können Sie dort die öffentliche Anzeige Ihres
   Profils deaktivieren.

   Nach vollständiger Abwicklung des Vertrages oder Deaktivierung Ihres
   Kundenkontos werden Ihre Daten für die weitere Verarbeitung
   eingeschränkt und nach Ablauf der steuer- und handelsrechtlichen
   Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie nicht ausdrücklich in eine
   weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben oder wir uns eine
   darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten, die gesetzlich
   erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung informieren. Die
   Deaktivierung Ihres Kundenkontos ist jederzeit möglich und kann
   entweder durch eine Nachricht an die unten beschriebene
   Kontaktmöglichkeit oder über die dafür vorgesehene Funktion im
   Kundenkonto erfolgen.

   Nutzung des Trusted Shops Identitätsschutzes

   Soweit Sie sich für eine Käufer-Mitgliedschaft angemeldet haben, welche
   den Trusted Shops Identitätsschutz umfasst, erfolgt die Erhebung der
   für den Identitätsschutz zusätzlich erforderlichen personenbezogenen
   Daten durch unseren Partner Affinion International GmbH, Kühnehöfe 20,
   22761 Hamburg als eigene verantwortliche Stelle direkt im Rahmen Ihres
   Trusted Shops Kundenaccounts. Dies erfolgt zum Zweck der Durchführung
   des bestehenden Vertrags gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO. Für
   diese Verarbeitung gilt die Datenschutzerklärung der Affinion
   International GmbH: https://affinion.de/datenschutzerklarung/

   Nutzung der Trusted Shops Käuferschutz und Bewertungsleistungen
   Die Erbringung der Trusted Shops Käuferschutz- und Bewertungsleistungen
   erfolgt, wenn Sie sich im Anschluss an Ihre Bestellungen in
   teilnehmenden Online-Shops hierfür anmelden, oder Sie sich bereits
   zuvor als Käufer-Mitglied registriert haben und die Anmeldung im Rahmen
   der Vertragsabwicklung automatisch erfolgt.

   Ob Sie als Käufer bereits für eine Produktnutzung registriert sind,
   wird zuvor anhand eines neutralen Parameters, der per kryptologischer
   Einwegfunktion gehashten E-Mail-Adresse, automatisiert überprüft. Die
   E-Mail Adresse wird vor der Übermittlung in diesen für Trusted Shops
   nicht zu entschlüsselnden Hash-Wert umgerechnet. Nach Überprüfung auf
   einen Match, wird der Parameter automatisch gelöscht.

   Wir benötigen für die Erbringung der Käuferschutz- und
   Garantieleistungen jeweils den Namen des Online-Shops, in dem Sie
   bestellt haben, das Bestelldatum, die Bestellnummer, eine ggf.
   bestehende Kundennummer, die Bestellsumme, die Währung, ggf. das
   erwartete Lieferdatum, die Zahlungsart und Ihre E-Mail-Adresse. Für die
   Erinnerung an eine Bewertungsabgabe werden nur die E-Mail-Adresse und
   die Bestellnummer benötigt. In beiden Fällen erfolgt eine automatische
   Erhebung der dafür erforderlichen personenbezogenen Daten aus den
   Bestelldaten.

   Sowohl die Wiedererkennung als auch die automatische Erhebung sind für
   die Erfüllung unserer überwiegenden berechtigten Interessen sowie der
   des Online-Shops an der Erbringung des jeweils an die konkrete
   Bestellung gekoppelten Käuferschutzes und der transaktionellen
   Bewertungsleistungen gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO erforderlich.

   Ihre Daten werden im Rahmen der Vertragsabwicklung nach Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. b DSGVO dazu verwendet, Ihnen die Absicherung Ihrer
   Bestellung mit dem Käuferschutz oder mit der Garantie bieten zu können
   und die Nutzung des Trusted Shops Systems zu ermöglichen. Nur im Falle
   einer Inanspruchnahme der Garantie benötigen wir zur Prüfung und
   Bearbeitung des Erstattungsantrages zusätzliche Informationen und
   persönliche Daten von Ihnen. Bei der Anmeldung eines
   Erstattungsanspruches werden Ihr Name, Ihre Anschrift, ggf. Ihre
   Telefonnummer und Ihre Bankverbindung für die Rückerstattung erhoben.
   Diese Daten werden ausschließlich zur Abwicklung des
   Erstattungsanspruches verwendet. Danach werden die Daten für die
   weitere Verwendung gesperrt und nach Ablauf aller handels- und
   steuerrechtlichen Aufbewahrungsfristen endgültig gelöscht.

   Abgabe einer Bewertung

   Wenn Sie eine Bewertung über das Trusted Shops Bewertungssystem
   abgeben, benötigen wir und das bewertete Unternehmen im Rahmen des
   Nutzungsvertrags für das Bewertungssystem gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit.
   b DSGVO Ihre E-Mail-Adresse, um die Gültigkeit und Vertrauenswürdigkeit
   der Bewertung sicherzustellen und um Sie – wenn tatsächlich
   erforderlich – zur Klärung etwaiger Beschwerden und zur Verifizierung
   der abgegebenen Bewertung zu kontaktieren. Die E-Mail-Adresse wird für
   diesen Zweck zusammen mit der Bestellnummer sowie der abgegebenen
   Bewertung gespeichert und an das bewertete Unternehmen weitergegeben.

   Wenn Sie eine Produktbewertung abgeben, werden darüber hinaus auch die
   URL des Produkts und des Produktbildes, die Produktbezeichnung, die
   Produkt SKU, GTIN und MPN sowie der Hersteller gespeichert.

   Um das Bewertungssystem sicher zu gestalten, inhaltlich unrichtige oder
   gefälschte Bewertungen zu verhindern und um einen ordnungsgemäßen
   Betrieb des Bewertungssystems sicherzustellen, erheben wir bei Abgabe
   einer Bewertung auch Ihre IP-Adresse. Dies dient der Wahrung unserer
   überwiegenden berechtigten Interessen an der Vorbeugung von Missbrauch
   und dem Schutz unserer Systeme gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
   Die IP Adresse wird für maximal 7 Tage zu der Bewertung gespeichert und
   anschließend gelöscht.

   Sie haben die Möglichkeit, Ihr Trusted Shops Mitgliedschaftskonto für
   Käufer mit Ihrem Facebook-Konto oder Ihrem Google-Konto zu verknüpfen.

   Facebook, Inc. und Google LLC haben ihren Sitz in den USA. Für dieses
   Land liegt ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission
   vor. Dieser geht zurück auf das EU US Privacy Shield, unter dem Google
   LLC zertifiziert ist. Ein aktuelles Zertifikat kann hier eingesehen
   werden.

   Google (Universal) Analytics ist ein Angebot der Google Ireland
   Limited, einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen
   Gesellschaft mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland
   (www.google.de).
   Soweit Informationen auf Server von Google in den USA übertragen und
   dort gespeichert werden, ist die amerikanische Gesellschaft Google LLC
   unter dem EU-US-Privacy Shield zertifiziert.

   In diesem Fall müssen Sie sich künftig nur bei Facebook oder Google
   mittels Ihrer Login-Daten authentifizieren, um auch in Ihrem Trusted
   Shops Mitgliedschaftskonto für Käufer eingeloggt zu sein.
   Hierzu werden Sie bei erstmaliger Verknüpfung aufgefordert, in die
   Übermittlung der folgenden Daten an Trusted Shops einzuwilligen:

   Facebook: E-mail-Adresse, Name, Profilfoto, Altersbereich (z. B.
   35-39), Sprache, Land und weitere Daten, die Sie auf Ihrem
   Facebook-Profil als öffentlich einsehbar eingestellt haben.

   Google: E-mail-Adresse, Name, Profilfoto und weitere Daten, die Sie auf
   Ihrem Google-Profil als öffentlich einsehbar eingestellt haben.

   Die Daten, die Trusted Shops von Facebook oder Google erhält, werden
   aufgrund Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO dazu
   genutzt, Ihnen dabei zu helfen, Ihr Shopperprofil zu gestalten.
   Facebook erhält von Trusted Shops bei erstmaliger Verknüpfung die
   E-Mail-Adresse, um Sie als Nutzer zu identifizieren, sowie im Folgenden
   lediglich die ID, die für Sie zwischen beiden Systemen als
   Authentifizierungsmerkmal festgelegt wurde. Weitere Daten erhält
   Facebook oder Google nicht. Sie können die Verknüpfung der Konten
   jederzeit auflösen und die Übertragung der Daten mit Wirkung für die
   Zukunft widerrufen, indem Sie bei Facebook (hier) oder Google (hier)
   Ihre Einstellungen entsprechend ändern.

   Einsatz von Salesforce

   Um Ihnen bei der Integration der Trusted Shops Elemente in Ihrer
   Webseite zu helfen und unser Produktangebot für Sie zu optimieren sowie
   zur Verwaltung von Kunden und Verträgen setzen wir die Service Cloud
   sowie die Marketing Cloud der Salesforce.com Germany Gmbh,
   Erika-Mann-Str. 31, 80636 München, Deutschland, eine Tochterfirma der
   Salesforce.com Inc., The Landmark @ One Marketing, Suite 300, San
   Francisco, CA 94105, USA, ein. Salesforce Marketing Cloud ist ein
   Verwaltungsdienst für Nutzerdatenbanken. Verarbeitet werden die Daten
   in Irland und den USA. Salesforce.com hat diesen Service im Rahmen der
   EU-US-Privacy Shield Regelung zertifizieren lassen. Weitere
   Informationen zu der Salesforce Marketing Cloud und Service sowie den
   verarbeiteten Daten erhalten Sie unter
   https://www.salesforce.com/de/company/privacy/.

   Salesforce verwendet Methoden, die eine Analyse der Benutzung der
   Trusted Shops Produkte, Plattformen und Werbemittel durch Sie
   ermöglichen, wie zum Beispiel Cookie-Tracking, pseudonymisierte
   Nutzerprofile zu Werbe- und Analysezwecken.

   Wir erheben und verarbeiten personenbezogene sowie verhaltensbezogene
   Daten (z.B. Produktnutzungsdaten). Insgesamt bietet uns Salesforce für
   Marketingmaßnahmen nur dann Zugriff auf konkrete personenbezogene
   Daten, wenn Sie auch bei uns eingeloggt sind.Wir erheben Ihre Daten
   grundsätzlich direkt bei Ihnen. In der Regel stellen Sie uns diese
   Daten mit Ihrem Auftrag und im Rahmen der Geschäftsbeziehung bereit.
   Dabei erfassen wir ausschließlich diejenigen Daten verpflichtend, die
   für den jeweiligen Vertragszweck notwendig sind. Diese Daten werden
   perspektivisch mit Daten, die über Salesforce, Inc. gesammelt werden,
   angereichert.

   Die Datenverarbeitung dient zum einen der Vertragsabwicklung gemäß Art.
   6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO und zum anderen der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimierten Darstellung unseres Angebots sowie der
   Direktwerbung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.

   Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für Online-Händler

   Eine Beantragung der Mitgliedschaft für Online-Händler wird
   ausschließlich Personen angeboten, die in Ausübung ihrer gewerblichen
   oder selbstständigen beruflichen Tätigkeit handeln. Personenbezogene
   Daten werden zum Zweck der Vertragsabwicklung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. b DSGVO erhoben, wenn Sie uns diese im Rahmen der Kontaktaufnahme
   oder bei Anmeldung für unsere Leistungen freiwillig mitteilen.

   Nach vollständiger Abwicklung des Vertrages werden Ihre Daten für die
   weitere Verarbeitung eingeschränkt und nach Ablauf der steuer- und
   handelsrechtlichen Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   Bewerbung um eine Stelle bei Trusted Shops
   Wenn Sie sich über diese Webseite für eine Stelle bei Trusted Shops
   bewerben, werden personenbezogene Daten zum Zweck der Abwicklung des
   Bewertungsprozesses gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO in unserem
   Bewerbungsportal erhoben.

   Dieses Portal wird im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag
   durch einen Dienstleister betrieben, der die hierbei erhobenen Daten
   auf seinen Servern verarbeitet.

   Die Daten, die Sie in unserem Bewerbungsportal angeben, werden
   ausschließlich für den Zweck der Besetzung der ausgeschriebenen Stelle
   und der Prüfung und Abwicklung Ihrer in diesem Zusammenhang abgegebenen
   Bewerbung verwendet. Nach Abschluss des Bewerbungsverfahrens werden
   diese Daten für die weitere Verwendung gesperrt und nach Ablauf
   etwaiger Aufbewahrungspflichten gelöscht, soweit Sie nicht in einer
   anderweitige Verarbeitung ausdrücklich einwilligen.
   [ ]

Datenweitergabe

   Soweit Sie Waren bestellt haben, die wir Ihnen postalisch zusenden,
   geben wir Ihre hierzu erforderlichen Daten zur Vertragserfüllung gemäß
   Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO an das mit der Lieferung beauftragte
   Versandunternehmen weiter, wenn dies zur Lieferung bestellter Waren
   erforderlich ist. Je nach dem, welchen Zahlungsdienstleister Sie im
   Bestellprozess auswählen, geben wir zur Abwicklung von Zahlungen die
   hierfür erhobenen Zahlungsdaten an das mit der Zahlung beauftragte
   Kreditinstitut und ggf. von uns beauftragte Zahlungsdienstleister
   weiter bzw. an den ausgewählten Zahlungsdienst. Zum Teil erheben die
   ausgewählten Zahlungsdienstleister diese Daten auch selbst, soweit Sie
   dort ein Konto anlegen. In diesem Fall müssen Sie sich im
   Bestellprozess mit Ihren Zugangsdaten bei dem Zahlungsdienstleister
   anmelden. Es gilt insoweit die Datenschutzerklärung des jeweiligen
   Zahlungsdienstleisters.

   Wir setzen einen Zahlungsdienstleister ein, der seinen Sitz in einem
   Staat außerhalb der Europäischen Union hat. Die Übermittlung
   personenbezogener Daten an dieses Unternehmen erfolgt lediglich im
   Rahmen der Notwendigkeit zur Vertragserfüllung.

   Bonitätsprüfung bei Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für
   Online-Händler
   Nur wenn Sie in Ausübung ihrer gewerblichen oder selbstständigen
   beruflichen Tätigkeit handeln, übermitteln wir bei Abschluss eines
   Mitgliedschaftsvertrages für Online-Händler Ihre Adressdaten zum Zwecke
   der Einschätzung des Haftungsrisikos und zur Bonitätsprüfung ggf. an
   Wirtschaftsauskunfteien. Dies dient der Abwicklung des
   Vertragsverhältnisses gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.

   Wir übermitteln die für eine Bonitätsprüfung benötigten
   personenbezogenen Daten an folgende(s) Unternehmen:

   Verband der Vereine Creditreform e.V.
   Hellersbergstraße 12
   D-41460 Neuss

   Angemessene Maßnahmen zur Wahrung Ihrer Rechte, Freiheiten und
   berechtigten Interessen werden hierbei berücksichtigt. Sie haben die
   Möglichkeit, mittels Kontaktaufnahme an unten beschriebene
   Kontaktmöglichkeit ihren Standpunkt darzulegen und die Entscheidung
   anzufechten.
   [ ]

E-Mail-Newsletter und Postwerbung

   E-Mail-Werbung mit Anmeldung zum Newsletter
   Wenn Sie sich zu einem unserer Newsletter anmelden oder Ihre Daten
   angeben, um auf unserer Website oder unserer Facebook- oder
   LinkedIn-Präsenz den kostenlosen Download eines Dokuments
   durchzuführen, verwenden wir die hierfür erforderlichen oder gesondert
   von Ihnen mitgeteilten Daten, um Ihnen regelmäßig unseren
   E-Mail-Newsletter aufgrund Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. a DSGVO zuzusenden.

   Der Newsletter wird im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag
   durch Dienstleister versendet, an die wir Ihre E-Mail-Adresse hierzu
   weitergeben.

   Soweit der Newsletter dabei über einen Dienstleister versendet wird,
   der seinen Sitz in den USA hat, ist dieser zertifiziert unter dem EU-US
   Privacy Shield. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Die Abmeldung vom Newsletter ist jederzeit möglich und kann entweder
   durch eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder
   über einen dafür vorgesehenen Link im Newsletter erfolgen. Nach
   Abmeldung löschen wir Ihre E-Mail-Adresse, soweit Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   E-Mail-Werbung mit Anmeldung zum personalisierten Newsletter

   Wenn Sie sich zu unserem personalisierten Newsletter anmelden,
   verwenden wir die hierfür erforderlichen oder gesondert von Ihnen
   mitgeteilten Daten, um Ihnen regelmäßig unseren personalisierten
   E-Mail-Newsletter aufgrund Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. a DSGVO zuzusenden. Der Newsletter mit Tipps & Tricks aus der Welt
   des Onlinehandels sowie zu Events, Gewinnspielen und unseren Produkten,
   Mitgliedern und Partnern richtet sich an Ihre spezifischen Interessen
   und liefert Ihnen relevante Informationen zu den jeweiligen Themen.

   Mit der Anmeldung zum Erhalt des personalisierten Newsletters erklären
   Sie sich zudem damit einverstanden, dass wir Ihr Klickverhalten (welche
   Links Sie anklicken und öffnen) innerhalb des Newsletters nachverfolgen
   und auswerten. Dies erfolgt, indem die Informationen über Ihr
   Klickverhalten mit Ihrem persönlichen Nutzungsprofil in unserem
   internen Kundenverwaltungssystem verknüpft werden. Diese Verknüpfung
   ermöglicht die genau auf Ihre Person und Ihre mutmaßlichen Interessen
   bezogene Auswertung der o.g. Informationen zwecks der verbesserten
   Personalisierung des Newsletters.
   Die Auswertung der Informationen nehmen wir sodann aufgrund Ihrer
   Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO vor.

   Die Abmeldung vom Newsletter ist jederzeit möglich und kann entweder
   durch eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder
   über einen dafür vorgesehenen Link im Newsletter erfolgen. Nach
   Abmeldung löschen wir Ihre E-Mail-Adresse, soweit Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   E-Mail-Werbung ohne Anmeldung zum Newsletter und Ihr Widerspruchsrecht
   Wenn wir Ihre E-Mail-Adresse im Zusammenhang mit dem Verkauf einer Ware
   oder Dienstleistung erhalten und Sie dem nicht widersprochen haben,
   behalten wir uns vor, Ihnen gemäß § 7 Abs. 3 UWG regelmäßig Angebote zu
   ähnlichen Produkten, wie den bereits gekauften, aus unserem Sortiment
   per E-Mail zuzusenden. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   werblichen Ansprache unserer Kunden gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Der Newsletter wird im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag
   durch Dienstleister versendet, an die wir Ihre E-Mail-Adresse hierzu
   weitergeben.

   Soweit der Newsletter dabei über einen Dienstleister versendet wird,
   der seinen Sitz in den USA hat, ist dieser zertifiziert unter dem EU-US
   Privacy Shield. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Sie können dieser Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse jederzeit durch eine
   Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder über einen
   dafür vorgesehenen Link in der Werbemail widersprechen.

   Postwerbung und Ihr Widerspruchsrecht
   Darüber hinaus behalten wir uns vor, Ihren Vor- und Nachnamen sowie
   Ihre Postanschrift für eigene Werbezwecke zu nutzen, z.B. zur Zusendung
   von interessanten Angeboten und Informationen zu unseren Produkten per
   Briefpost. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   werblichen Ansprache unserer Kunden gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Die Werbesendungen werden im Rahmen einer Verarbeitung in unserem
   Auftrag durch einen Dienstleister erbracht, an den wir Ihre Daten
   hierzu weitergeben.

   Sie können der Speicherung und Verwendung Ihrer Daten zu diesen Zwecken
   jederzeit durch eine Nachricht an die unten beschriebene
   Kontaktmöglichkeit widersprechen.
   [ ]

Integration des Trusted Shops Trustbadge

   Zur Anzeige unserer mit Trusted Shops gesammelten Bewertungen ist auf
   einigen unserer Webseiten das Trusted Shops Trustbadge eingebunden.

   Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimalen Vermarktung unseres Angebots. Das Trustbadge und die
   damit beworbenen Dienste sind ein Angebot der Trusted Shops GmbH,
   Subbelrather Str. 15C, 50823 Köln.

   Bei dem Aufruf des Trustbadge speichert der Webserver automatisch ein
   sogenanntes Server-Logfile, das z.B. Ihre IP-Adresse, Datum und Uhrzeit
   des Abrufs, übertragene Datenmenge und den anfragenden Provider
   (Zugriffsdaten) enthält und den Abruf dokumentiert. Diese Zugriffsdaten
   werden nicht ausgewertet und spätestens sieben Tagen nach Ende Ihres
   Seitenbesuchs automatisch überschrieben.
   [ ]

Cookies

   Um den Besuch unserer Webseiten attraktiv zu gestalten und die Nutzung
   bestimmter Funktionen zu ermöglichen, um passende Produkte anzuzeigen
   oder zur Marktforschung verwenden wir auf verschiedenen Seiten
   sogenannte Cookies. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimierten Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit.
   f DSGVO. Cookies sind kleine Textdateien, die automatisch auf Ihrem
   Endgerät gespeichert werden. Einige der von uns verwendeten Cookies
   werden nach Ende der Browser-Sitzung, also nach Schließen Ihres
   Browsers, wieder gelöscht (sog. Sitzungs-Cookies). Andere Cookies
   verbleiben auf Ihrem Endgerät und ermöglichen uns, Ihren Browser beim
   nächsten Besuch wiederzuerkennen (persistente Cookies). Die Dauer der
   Speicherung können Sie der Übersicht in den Cookie-Einstellungen Ihres
   Webbrowsers entnehmen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie
   über das Setzen von Cookies informiert werden und einzeln über deren
   Annahme entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle
   oder generell ausschließen. Jeder Browser unterscheidet sich in der
   Art, wie er die Cookie-Einstellungen verwaltet. Diese ist in dem
   Hilfemenü jedes Browsers beschrieben, welches Ihnen erläutert, wie Sie
   Ihre Cookie-Einstellungen ändern können. Diese finden Sie für die
   jeweiligen Browser unter den folgenden Links:

   Internet
   Explorer™: http://windows.microsoft.com/de-DE/windows-vista/Block-or-al
   low-cookies

   Safari™: https://support.apple.com/kb/ph21411?locale=de_DE

   Chrome™: http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=de&hlrm=en&a
   nswer=95647

   Firefox™: https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-erlauben-und-ablehn
   en

   Opera™: http://help.opera.com/Windows/10.20/de/cookies.html

   Bei der Nichtannahme von Cookies kann die Funktionalität unserer
   Webseiten eingeschränkt sein.

   a. Webanalyse

   Einsatz von Google (Universal) Analytics zur Webanalyse
   Zur Webseitenanalyse setzt diese Website Google (Universal) Analytics
   ein, einen Webanalysedienst der Google Ireland Limited (www.google.de).
   Google (Universal) Analytics ist ein Angebot der Google Ireland
   Limited, einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen
   Gesellschaft mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland
   (www.google.de). Soweit Informationen auf Server von Google in den USA
   übertragen und dort gespeichert werden, ist die amerikanische
   Gesellschaft Google LLC unter dem EU-US-Privacy Shield zertifiziert.
   Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimierten Darstellung unseres Angebots. Google (Universal)
   Analytics verwendet Methoden, die eine Analyse der Benutzung der
   Website durch Sie ermöglichen, wie zum Beispiel Cookies. Die
   automatisch erhobenen Informationen über Ihre Benutzung dieser Website
   werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen
   und dort gespeichert. Durch die Aktivierung der IP-Anonymisierung auf
   dieser Webseite wird dabei die IP-Adresse vor der Übermittlung
   innerhalb der Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen
   Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum
   gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen
   Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen
   von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte anonymisierte
   IP-Adresse wird grundsätzlich nicht mit anderen Daten von Google
   zusammengeführt. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Google
   Analytics durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Die Google LLC hat ihren Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat
   kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA
   und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy
   Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Sie können die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre
   Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google
   sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie
   das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen
   und installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de.
   Alternativ zum Browser-Plugin können Sie diesen Link klicken, um die
   Erfassung durch Google Analytics auf dieser Website zukünftig zu
   verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät abgelegt.
   Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken.

   Einsatz von Hotjar zur Webanalyse
   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Hojar Limited (www.hotjar.com) automatisch Daten erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimierten Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit.
   f DSGVO. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die pseudonymisierten
   Nutzungsprofile werden ohne eine gesondert zu erteilende, ausdrückliche
   Einwilligung nicht mit personenbezogenen Daten über den Träger des
   Pseudonyms zusammengeführt. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes
   von Hotjar durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht. Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit
   Wirkung für die Zukunft widersprechen, indem Sie diesen Link klicken.

   Nach Ihrem Widerspruch wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät
   abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken.

   Einsatz von Optimizely zur Webanalyse und für A/B-Tests
   Zur Webseitenanalyse und für A/B-Tests werden auf dieser Website mit
   Technologien der Optimizely GmbH (www.optimizely.com) automatisch Daten
   erhoben und gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen
   Nutzungsprofile erstellt werden. Dies dient der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimierten Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. f DSGVO. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die
   pseudonymisierten Nutzungsprofile werden ohne eine gesondert zu
   erteilende, ausdrückliche Einwilligung nicht mit personenbezogenen
   Daten über den Träger des Pseudonyms zusammengeführt. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Optimizely durch uns werden
   die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht. Der Datenerhebung
   und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
   widersprechen, indem Sie diesenLinkklicken.

   Nach Ihrem Widerspruch wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät
   abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken.

   Einsatz von Tealium
   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Tealium, Inc. (www.tealium.com) Daten automatisch erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Nach Zweckfortfall
   und Ende des Einsatzes von Tealium durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Tealium, Inc. hat seinen Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat
   kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA
   und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy
   Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.

   Einsatz von Salesforce zur Webanalyse
   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Salesforce.com, Inc. (www.salesforce.com) Daten automatisch erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Nach Zweckfortfall
   und Ende des Einsatzes von Salesforce durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Salesforce.com, Inc. hat seinen Hauptsitz in den USA und ist
   zertifiziert unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat
   kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA
   und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy
   Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.


   b. Werbung über Marketing-Netzwerke

   Google Tag Manager
   Zur Verwaltung der Dienste zur nutzungsbasierten Werbung verwenden wir
   den Google Tag Manager. Das Tool Tag Manager selbst ist eine cookielose
   Domain und erfasst keine personenbezogenen Daten. Das Tool sorgt
   vielmehr für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen
   Daten erfassen (hierzu, siehe oben). Wenn Sie auf Domain- oder
   Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen haben, bleibt diese für
   alle Tracking-Tags bestehen, die mit dem Google Tag Manager
   implementiert sind.

   Google Double Click
   Diese Website benutzt im Rahmen der Anwendung von Google Analytics das
   sogenannte DoubleClick-Cookie, das eine Wiedererkennung Ihres Browsers
   beim Besuch anderer Websites ermöglicht. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Vermarktung unserer Webseite. Die durch das Cookie
   automatisch erzeugten Informationen über den Besuch dieser Website
   werden an einen Server von Google in den USA übertragen und dort
   gespeichert. Die IP Adresse wird dabei durch die Aktivierung der
   IP-Anonymisierung auf dieser Webseite vor der Übermittlung innerhalb
   der Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen
   Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum
   gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen
   Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen
   von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte anonymisierte
   IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
   Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes der Google Dienste durch uns
   werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Google Double Click ist ein Angebot der Google LLC. (www.google.de).
   Die Google LLC hat ihren Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat kann hier
   eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Sie können das DoubleClick-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.
   Schließlich können Sie Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das
   Setzen von Cookies informiert werden und einzeln über deren Annahme
   entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder
   generell ausschließen. Bei der Nichtannahme von Cookies kann die
   Funktionalität unserer Website eingeschränkt sein.

   Google AdSense
   Unsere Website vermarktet über Google AdSense Platz für Anzeigen von
   Drittanbietern und Werbenetzwerken. Diese Anzeigen werden Ihnen an
   verschiedenen Stellen auf dieser Website angezeigt. Im Rahmen der
   Einbindung von Google AdSense wird bei allen Seitenbesuchern das sog.
   DoubleClick-Cookie von Google gesetzt. Dieses ermöglicht die Anzeige
   interessengerechter Werbung durch automatische Zuordnung einer
   pseudonymen UserID, mit deren Hilfe die Interessen anhand von Besuchen
   dieser und anderer Webseiten festgestellt werden. Dies dient gemäß Art.
   6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Vermarktung unserer Webseite. Nach Zweckfortfall und Ende des
   Einsatzes der Google Dienste durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Google AdSense ist ein Angebot der Google LLC (www.google.de). Die
   Google LLC hat ihren Hauptsitz in den USA. Für dieses Land liegt ein
   Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission vor. Dieser geht
   zurück auf das EU-US-Privacy Shield, unter dem Google LLC zertifiziert
   ist. Ein aktuelles Zertifikat kann hier eingesehen
   werden: https://www.privacyshield.gov/list

   Sie können das Cookie über diesen Link deaktivieren. Daneben können Sie
   sich bei der Digital Advertising Alliance über das Setzen von Cookies
   informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   Google AdWords Remarketing und Google Analytics Audiences
   Über Google Adwords Remarketing sowie Google Analytics Audiences werben
   wir für diese Website in den Google Suchergebnissen sowie auf den
   Websites Dritter. Dazu wird bei Besuch unserer Website das sog.
   Remarketing Cookie von Google gesetzt oder das Google Analytics Cookie
   zusätzlich genutzt. Beide Cookies ermöglichen in diesem Fall
   automatisch mittels einer pseudonymen CookieID und auf Grundlage der
   von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte Werbung. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Google AdWords Remarketing und
   Google Analytics durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen
   Daten gelöscht. Der Einsatz dieser Tools dient der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimalen Vermarktung unserer Webseite gemäß Art. 6 Abs. 1 S.
   1 lit. f DSGVO. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes der Google
   Dienste durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Eine darüber hinausgehende Datenverarbeitung findet nur statt, sofern
   Sie gegenüber Google zugestimmt haben, dass Ihr Web- und
   App-Browserverlauf von Google mit ihrem Google-Konto verknüpft wird und
   Informationen aus ihrem Google-Konto zum Personalisieren von Anzeigen
   verwendet werden, die sie im Web sehen. Sind sie in diesem Fall während
   des Seitenbesuchs unserer Webseite bei Google eingeloggt, verwendet
   Google Ihre Daten zusammen mit Google Analytics-Daten, um
   Zielgruppenlisten für geräteübergreifendes Remarketing zu erstellen und
   zu definieren. Dazu werden Ihre personenbezogenen Daten von Google
   vorübergehend mit Google Analytics-Daten verknüpft, um Zielgruppen zu
   bilden.

   Google AdWords Remarketing und Google Analytics sind Angebote der
   Google LLC (www.google.de). Die Google LLC hat ihren Hauptsitz in den
   USA und ist zertifiziert unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles
   Zertifikat kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens
   zwischen den USA und der Europäischen Kommission hat letztere für unter
   dem Privacy Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes
   Datenschutzniveau festgestellt.

   Sie können das Remarketing-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Außerdem können Sie diesen Link klicken, um die Erfassung durch Google
   Analytics auf dieser Website zukünftig zu verhindern. Dabei wird ein
   Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies,
   müssen Sie den Link erneut klicken.

   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   AdRoll Retargeting
   Über den Werbepartner AdRoll Advertising Limited, Level 6, 1,
   Burlington Plaza, Burlington Road, Dublin 4, Ireland werben wir für
   diese Website in Suchergebnissen sowie auf den Websites Dritter. Dazu
   wird bei Besuch unserer Website automatisch ein Cookie dieser Anbieter
   oder deren Partner gesetzt, das mittels einer pseudonymen CookieID und
   auf Grundlage der von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte
   Werbung ermöglicht. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
   der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung unserer
   Webseite. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von AdRoll
   Retargeting durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Sie können das Retargeting Cookie über Klick auf einen der folgenden
   Links deaktivieren: https://app.adroll.com/optout/safari.

   Alternativ können Sie die Verwendung von Cookies durch Drittanbieter
   deaktivieren, indem Sie die Deaktivierungsseite
   der Netzwerkwerbeinitiative aufrufen.

   LinkedIn Insight & Conversion Tag
   Über den Werbepartner LinkedIn Corporation werben wir für diese Website
   auf dem Onlineauftritt der Plattform LinkedIn (www.linkedin.com). Dazu
   wird bei Besuch unserer Website automatisch ein Cookie dieses Anbieters
   gesetzt, das mittels einer pseudonymen CookieID und auf Grundlage der
   von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte Werbung ermöglicht.
   Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung
   überwiegenden berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung
   unserer Webseite gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes des LinkedIn Insight & Conversion
   Tag durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Sie können das Remarketing-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   Twitter Ads & Conversion
   Über den Werbepartner Twitter, Inc. werben wir für diese Website auf
   dem Onlineauftritt der Plattform Twitter (www.twitter.com). Dazu wird
   bei Besuch unserer Website automatisch ein Cookie dieses Anbieters
   gesetzt, das mittels einer pseudonymen CookieID und auf Grundlage der
   von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte Werbung ermöglicht.
   Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung
   überwiegenden berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung
   unserer Webseite gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Twitter durch uns werden die
   in diesem Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Sie können das Remarketing-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   Werbung über das Pixel des Sozialen Netzwerks Facebook
   Auf dieser Webseite ist das Facebook Pixel eingebunden. Wir nutzen
   folgende Funktionen des Facebook Pixels zu den jeweils angegebenen
   Zwecken:
     * Facebook Connect, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken
       interessenbasierter Werbung auf Facebook;
     * Facebook Custom Audience, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken
       zielgruppengesteuerter Werbung an Dritte auf Facebook;
     * Facebook Events, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken der Werbung
       für anstehende Veranstaltungen;
     * Facebook Pixel Remarketing, Analyse der Zugriffsdaten von
       Produktseiten zu Zwecken der Anzeige interessenbasierter Werbung
       auf Facebook;
     * Facebook Pixel Tracking, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken
       interessenbasierter Werbung auf Facebook;
     * Facebook Pixel Conversions, Analyse der Conversion-Daten bei
       Bestellabschluss (Bestellwert, Währung, Angabe, ob Bestands- oder
       Neukunde) zu Zwecken interessenbasierter Werbung auf Facebook sowie
       der Abrechnung dieser.

   Durch das Facebook Pixel wird bei Besuch unserer Webseite automatisch
   ein Cookie gesetzt, das automatisch mittels einer pseudonymen CookieID
   und auf Grundlage der von Ihnen besuchten Seiten die genannten
   Funktionen zu den erläuterten Zwecken ermöglicht. Dies dient der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung unserer Webseite
   gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Nach Zweckfortfall und Ende des
   Einsatzes der Facebook Dienste durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Das Facebook Pixel ist ein Angebot der Facebook, Inc.
   (www.facebook.com). Die Facebook, Inc. hat ihren Hauptsitz in den USA
   und ist zertifiziert unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles
   Zertifikat kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens
   zwischen den USA und der Europäischen Kommission hat letztere für unter
   dem Privacy Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes
   Datenschutzniveau festgestellt.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.

   Sie können dieser Verarbeitung Ihrer Daten auch widersprechen, indem
   Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das Setzen von
   Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen. Nach Ihrem
   Widerspruch wird unter Umständen ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät
   abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie die hier erläuterten
   Links erneut klicken.

   c. Einsatz von Hubspot

   Hubspot, Inc. hat seinen Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat kann hier
   eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt. Verarbeitet werden die Daten in Irland und den USA.

   aa. Einsatz zur Webanalyse

   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Hubspot, Inc. (www.hubspot.com) Daten automatisch erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Nach Zweckfortfall
   und Ende des Einsatzes von Hubspot durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   bb. Einsatz für Nutzerkontenverwaltung und Kommunikation

   Auch für die Verwaltung von Nutzerkonten setzen wir auf dieser Website
   Technologien der Hubspot, Inc. ein.

   Wenn Sie mit uns über ein Kontaktformular oder einen Chat Kontakt
   aufnehmen und dabei Ihre E-Mail Adresse eingeben, wird ein Nutzerkonto
   erstellt und der Kommunikationsinhalt dazu gespeichert, um diese und
   künftige Anfragen besser bearbeiten zu können. Wenn Sie keine E-Mail
   Adresse eingeben wird kein Nutzerkonto angelegt und die
   Kommunikationsinhalte nicht gespeichert.

   Daneben setzen wir Hubspot für den Versand von E-Mails ein.

   Die Datenverarbeitung dient insgesamt zum einen der Vertragsabwicklung
   gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO und zum anderen der Wahrung
   unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten
   Interessen an einer optimierten Darstellung unseres Angebots, der
   optimalen Bearbeitung Ihrer Anfragen sowie der Direktwerbung gemäß Art.
   6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.
   [ ]

Social Media PlugIns

   Verwendung von Social Plugins von Facebook, Google, Twitter, Instagram,
   Pinterest unter Verwendung der Shariff-Lösung

   Auf unserer Website werden Social Buttons von sozialen Netzwerken
   verwendet.

   Um den Schutz Ihrer Daten beim Besuch unserer Website zu erhöhen, sind
   diese Buttons nicht uneingeschränkt als Plugins, sondern lediglich
   unter Verwendung eines HTML-Links in die Seite eingebunden. Diese
   Einbindung gewährleistet, dass beim Aufruf einer Seite unseres
   Webauftritts, die solche Buttons enthält, noch keine Verbindung mit den
   Servern des Anbieters des jeweiligen sozialen Netzwerks hergestellt
   wird.

   Klicken Sie auf einen der Buttons, öffnet sich ein neues Fenster Ihres
   Browsers und ruft die Seite des jeweiligen Diensteanbieters auf, auf
   der Sie (ggf. nach Eingabe Ihrer Login-Daten) z.B. den Like- oder
   Share-Button betätigen können. Zweck und Umfang der Datenerhebung und
   die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Anbieter auf
   deren Seiten sowie eine Kontaktmöglichkeit und Ihre diesbezüglichen
   Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre
   entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen der Anbieter.
     * http://www.facebook.com/policy.php
     * https://twitter.com/privacy
     * http://www.google.com/intl/de/+/policy/+1button.html
     * https://help.instagram.com/155833707900388
     * https://policy.pinterest.com/en/privacy-policy

   Youtube Video Plugins
   Auf dieser Webseite werden Inhalte über den Video-Plattform-Dienst
   Youtube eingebunden. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Youtube wird betrieben von der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway,
   Mountain View, CA 94043, USA („Google“).

   Bei Videos von Youtube, die auf unserer Seite eingebunden sind, ist die
   erweiterte Datenschutzeinstellung aktiviert. Das bedeutet, dass keine
   Informationen von Webseitenbesuchern bei Youtube erhoben und
   gespeichert werden, es sei denn, diese spielen das Video ab. Zweck und
   Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der
   Daten durch die Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und
   Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie
   bitte den Datenschutzhinweise von
   Google http://www.google.com/intl/de/+/policy/+1button.html.“

   Vimeo Video Plugins
   Auf dieser Webseite werden Inhalte über den Video-Plattform-Dienst
   Vimeo eingebunden.
   Vimeo wird betrieben von Vimeo LLC, 555 West 18th Street, New York
   10011, USA („Vimeo“). Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Bei Videos von Vimeo, die auf unserer Seite eingebunden sind, ist das
   Trackingtool Google Analytics automatisch integriert. Auf die
   Einstellungen des Trackings sowie die hierüber erhobenen
   Analyse-Ergebnisse haben wir keinen Einfluss und können diese auch
   nicht einsehen. Daneben werden über die Einbettung von Vimeo-Videos bei
   den Webseitenbesuchern Web-Beacons gesetzt.

   Um das Setzen der Google Analytics Tracking Cookies zu verhindern,
   können Sie die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende
   Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch
   darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche
   Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie
   können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und
   auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse)
   an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern,
   indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin
   herunterladen und
   installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de

   Alternativ zum Browser-Plugin können Sie diesen Link klicken, um die
   Erfassung durch Google Analytics auf dieser Website zukünftig zu
   verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät abgelegt.
   Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken. Zweck und
   Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der
   Daten durch die Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und
   Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie
   bitte den Datenschutzhinweisen von Vimeo https://vimeo.com/privacy
   [ ]

Unsere Onlinepräsenzen auf Social-Media-Plattformen

   Unsere Präsenzen auf sozialen Netzwerken und Plattformen dienen einer
   besseren, aktiven Kommunikation mit unseren Kunden und Interessenten.
   Wir informieren dort über unsere Produkte und laufende Sonderaktionen.

   Bei dem Besuch unserer Onlinepräsenzen in sozialen Medien können Ihre
   Daten für Marktforschungs- und Werbezwecke automatisch erhoben und
   gespeichert werden. Aus diesen Daten werden unter Verwendung von
   Pseudonymen sog. Nutzungsprofile erstellt. Diese können verwendet
   werden, um z.B. Werbeanzeigen innerhalb und außerhalb der Plattformen
   zu schalten, die mutmaßlich Ihren Interessen entsprechen. Zu diesem
   Zweck werden im Regelfall Cookies auf Ihrem Endgerät eingesetzt. In
   diesen Cookies werden das Besucherverhalten und die Interessen der
   Nutzer gespeichert. Dies dient gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots und effektiver Kommunikation mit den Kunden und Interessenten.
   Falls Sie von den jeweiligen Social-Media Plattformbetreibern um eine
   Einwilligung (Einverständnis) in die Datenverarbeitung gebeten werden,
   z.B. mit Hilfe einer Checkbox, ist die Rechtsgrundlage der
   Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

   Soweit die vorgenannten Social-Media Plattformen ihren Hauptsitz in den
   USA haben, gilt Folgendes: Für die USA liegt ein
   Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission vor. Dieser geht
   zurück auf den EU-US Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat für das
   jeweilige Unternehmen kann unter https://www.privacyshield.gov/list
   eingesehen werden.

   Die detaillierten Informationen zur Verarbeitung und Nutzung der Daten
   durch die Anbieter auf deren Seiten sowie eine Kontaktmöglichkeit und
   Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz
   Ihrer Privatsphäre, insbesondere Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out),
   entnehmen Sie bitte den unten verlinkten Datenschutzhinweisen der
   Anbieter. Sollten Sie diesbezüglich dennoch Hilfe benötigen, können Sie
   sich an uns wenden.

   Facebook: https://www.facebook.com/about/privacy/

   Google/ YouTube: https://policies.google.com/privacy

   Twitter: https://twitter.com/de/privacy

   Instagram: http://instagram.com/about/legal/privacy/

   Pinterest: https://about.pinterest.com/de/privacy-policy

   LinkedIn: https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy

   Xing: https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung

   Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out):

   Facebook: https://www.facebook.com/settings?tab=ads

   Google/ YouTube: https://adssettings.google.com/authenticated

   Twitter: https://twitter.com/personalization

   Instagram: http://instagram.com/about/legal/privacy/

   Pinterest: https://www.pinterest.de/?next=/settings/

   LinkedIn:
   https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out

   Xing:
   https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung/welche-rechte-koennen
   -sie-geltend-machen/widerspruchsrecht

   [ ]

Pixel der VG Wort

   Auf einigen unserer Webseiten ist das Pixel der VG Wort eingebunden,
   über das wir die Seiten-Zugriffe erfassen, um sie an die
   Verwertungsgesellschaft Wort (VG Wort) melden. Dies dient dem Zweck,
   unsere Autoren an den Ausschüttungen der VG Wort zu partizipieren und
   beruht gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO unserer rechtlichen
   Verpflichtung, die gesetzliche Vergütung für die Nutzungen
   urheberrechtlich geschützter Werke gem. § 53 UrhG sicher zu stellen.
   [ ]

Versand von Bewertungserinnerungen per E-Mail

   Sofern Sie uns hierzu während oder nach Ihrer Bestellung Ihre
   ausdrückliche Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
   erteilt haben, nutzen wir Ihre E-Mail-Adresse, um Ihnen eine
   Bewertungserinnerung per E-Mail zuzusenden.

   Die Einwilligung kann jederzeit durch eine Nachricht an die unten
   beschriebene Kontaktmöglichkeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen
   werden.

   In anderen Fällen erfolgt die Zusendung von Bewertungsaufforderungen
   als Gegenleistung für die kostenlose Mitgliedschaft und somit als
   fester Bestandteil des Mitgliedschaftsvertrages. Die Datenverarbeitung
   ist in diesen Fällen für die Erfüllung des Vertrages erforderlich und
   stützt sich folglich auf Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO.
   [ ]

Kontaktmöglichkeiten und Ihre Rechte

   Als Betroffener haben Sie folgende Rechte:

   Gemäß Art. 15 DSGVO das Recht, in dem dort bezeichneten Umfang Auskunft
   über Ihre von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten zu verlangen;

   Gemäß Art. 16 DSGVO das Recht, unverzüglich die Berichtigung
   unrichtiger oder Vervollständigung Ihrer bei uns gespeicherten
   personenbezogenen Daten zu verlangen;

   Gemäß Art. 17 DSGVO das Recht, die Löschung Ihrer bei uns gespeicherten
   personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit nicht die weitere
   Verarbeitung
     * zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information;
     * zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung;
     * aus Gründen des öffentlichen Interesses oder
     * zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
       Rechtsansprüchen[INS: :INS]

   erforderlich ist;

   Gemäß Art. 18 DSGVO das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer
   personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit
     * die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird;
     * die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung
       ablehnen;
     * wir die Daten nicht mehr benötigen, Sie diese jedoch zur
       Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen
       benötigen oder
     * Sie gemäß Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung
       eingelegt haben;

   Gemäß Art. 20 DSGVO das Recht, Ihre personenbezogenen Daten, die Sie
   uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und
   maschinenlesebaren Format zu erhalten oder die Übermittlung an einen
   anderen Verantwortlichen zu verlangen;

   Gemäß Art. 77 DSGVO das Recht, sich bei einer Aufsichtsbehörde zu
   beschweren. In der Regel können Sie sich hierfür an die
   Aufsichtsbehörde Ihres üblichen Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes
   oder unseres Unternehmenssitzes wenden.

   Bei Fragen zur Erhebung, Verarbeitung oder Nutzung Ihrer
   personenbezogenen Daten, bei Auskünften, Berichtigung, Einschränkung
   der Verarbeitung oder Löschung von Daten sowie Widerruf ggf. erteilter
   Einwilligungen oder Widerspruch gegen eine bestimmte Datenverwendung
   wenden Sie sich bitte an unsere betriebliche Datenschutzbeauftragte

   Trusted Shops GmbH

   Datenschutzbeauftragter
   Subbelrather Str. 15c
   50823 Köln
   privacy@trustedshops.com
   [ ]

Widerspruchsrecht

   Soweit wir zur Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung
   überwiegenden berechtigten Interessen personenbezogene Daten wie oben
   erläutert verarbeiten, können Sie dieser Verarbeitung mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen. Erfolgt die Verarbeitung zu Zwecken des
   Direktmarketings, können Sie dieses Recht jederzeit wie oben
   beschrieben ausüben. Soweit die Verarbeitung zu anderen Zwecken
   erfolgt, steht Ihnen ein Widerspruchsrecht nur bei Vorliegen von
   Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, zu.

   Nach Ausübung Ihres Widerspruchsrechts werden wir Ihre
   personenbezogenen Daten nicht weiter zu diesen Zwecken verarbeiten, es
   sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die
   Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten
   überwiegen, oder wenn die Verarbeitung der Geltendmachung, Ausübung
   oder Verteidigung von Rechtsansprüchen dient.

   Dies gilt nicht, wenn die Verarbeitung zu Zwecken des Direktmarketings
   erfolgt. Dann werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht weiter zu
   diesem Zweck verarbeiten.
   Für Online Shopper
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Siegelmissbrauch
     * Kontakt

   Corporate
     * Über uns
     * Jobs
     * Presse
     * Impressum & Datenschutz

   Für Händler
     * Produkte
     * Preise
     * Kunden

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Features
     * Integration
     * Referenzen
     * Mehr

   Shop finder Login Mitglied werden!

Alles zu Gütesiegel und Kundenbewertungen

Integration

   In den Tutorials und Artikeln erfahren Sie in ein paar Schritten alles,
   was Sie zur einfachen Integration und Aktivierung der Trusted Shops
   Produkte wissen müssen. Falls Ihr Anliegen
   dort nicht beantwortet wird, rufen Sie uns einfach unter +43 1 311 94
   10 an oder schreiben Sie eine E-Mail.

Das müssen Sie als Online-Händler über die Zwei-Faktor-Authentifizierung
wissen

   Ab 14. September 2019 gilt die Zwei-Faktor-Authentifizierung für
   Online-Käufe. Das bedeutet für viele Online-Händler eine Umstellung im
   Bereich der Zahlungsanbieter. In diesem Artikel erfahren Sie, was die
   Neuerung genau bedeutet und wie Sie sich als Online-Händler darauf
   vorbereiten können. Was bedeutet ... Mehr

   Halten Sie mich regelmäßig über Produktneuheiten von Trusted Shops auf
   dem Laufenden.

Erste Schritte

   Gütesiegel und Käuferschutz anzeigen, Kundenbewertungen sammeln – so
   einfach funktioniert der Start.

Trustbadge^® integrieren

   In wenigen Minuten eingebaut: Mit dem Trustbadge^® zeigen Sie
   Gütesiegel, Käuferschutz und Kundenbewertungen auf einen Blick.

Bewertungen sammeln

   Automatisch oder webbasiert, direkt nach dem Kauf oder später – wie Sie
   Ihre Kundenbewer-tungen sammeln, können Sie sich aussuchen.

Bewertungen anzeigen

   Ihre Bewertungen können sich sehen lassen: z. B. mit dem Trustbadge^®,
   Ihrem Bewertungsprofil oder dem Review Sticker.

Bewertungen verwalten

   Schnell und unkompliziert auf Bewertungen reagieren? Nichts leichter
   als das!

Verkäuferbewertungen in Google Shopping

   Dank der Google Integration erscheinen Ihre Bewertungen automatisch in
   der Google-Suche.

In Shopsoftware integrieren

   Das Trustbadge^® lässt sich in wenigen Schritten in die gängigsten
   Shopsoftware-Lösungen integrieren.

Produktbewertungen

   Mehr Besucher, höhere Konversion, weniger Retouren.

Traffic-Paket

   Mehr Besucher und stärkere Kundenbindung. Starten Sie mit wenigen
   Klicks Ihre eigenen Kampagnen.

FAQ

   Hier beantworten wir alle Fragen, die Kunden unserem Service-Team
   stellen. Außerdem erhalten Sie Zugang zu unseren APIs.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_de-AT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Alle Rechte vorbehalten. Kontakt, FAQ, Datenschutz und Impressum

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Features
     * Integration
     * Referenzen
     * Mehr

   Shop finder Login Mitglied werden!

Trusted Shops: Viel mehr als das Gütesiegel

   Features for better Customer Reviews

Gütesiegel

   Das Zeichen für Vertrauen. Shops, die mit dem Gütesiegel ausgezeichnet
   sind, werden kontinuierlich auf die Einhaltung der Trusted Shops
   Qualitätskriterien geprüft. Zu diesen Kriterien gehören beispielsweise
   der verantwortungsvolle Umgang mit Kundendaten, eine transparente
   Kommunikation und ein verlässlicher Kundenservice.

Käuferschutz und Kundenservice

   Zusätzlich kann der Kunde bei allen Shops, die das Gütesiegel tragen,
   einen Käuferschutz abschließen. Für ein rundum entspanntes und sicheres
   Einkaufserlebnis. Der Käuferschutz beinhaltet einen Supportservice, den
   Ihre Kunden im Garantiefall nutzen können. Mit unserem Online-System
   für Garantiemanagement lassen sich die abgeschlossenen Garantien
   übersichtlich verwalten.

Zertifikat

   Sie erhalten ein Online-Zertifikat, welches die Echtheit des
   Gütesiegels garantiert. Sollten Sie weitere Zertifikate benötigen,
   können Sie diese zusätzlich bestellen.

Trustbadge^® mit Kundenbewertungen

   Das Trustbadge^® ist wie eine Visitenkarte, die eines der wichtigsten
   Argumente für Ihren Shop immer im Blickfeld Ihrer Kunden hält: Ihre
   Vertrauenswürdigkeit. Die Einbindung des Trustbadge^® ist in wenigen
   Schritten erledigt – Sie müssen nur noch entscheiden, welche Elemente
   Sie in Ihrem Trustbadge^® anzeigen möchten und wo Sie es am besten auf
   Ihrer Website platzieren. Wussten Sie eigentlich, dass Sie mit dem
   Trustbadge^® automatisch Bewertungen Ihrer Kunden einsammeln
   können? Mehr erfahren Sie hier.


   Trustbadge with customer reviews

Produktbewertungen

   Das Trustbadge^® kann jetzt sogar noch mehr: Sammeln Sie Shop- und
   Produktbewertungen für Ihre Website mit dem Trustbadge^®. Zeigen Sie
   Ihre Produktbewertungen in Ihrem Online-Shop an. Dadurch erhöhen Sie
   das Vertrauen Ihrer Kunden in Ihren Shop und helfen Ihren Kunden bei
   der Kaufentscheidung.

Integration leicht gemacht

   Sie nutzen eine Standard-Shopsoftware? Dann ist die Integration des
   Trustbadge^® erst recht denkbar einfach. Folgen Sie einfach hier dem
   zutreffenden Link zu Ihrer Shopsoftware.
   Shopsoftware integration

My Trusted Shops: Ihre Schaltzentrale

   Steuern Sie Ihre Kundenbewertungen und gesammelten Garantien von einer
   einzigen Stelle. Nachdem Sie sich eingeloggt haben, gelangen Sie zu
   Ihrem persönlichen Dashboard. Von hier aus können Sie Bewertungen
   analysieren & kommentieren, Ihre Qualitätsindikatoren im Blick behalten
   und natürlich Ihre persönlichen Daten für Ihr Trusted Shops Profil
   anpassen. Erfahren Sie mehr.

Ihr Bewertungsprofil: Hier zeigen Sie, wer Sie sind

   Alle Bewertungen für Ihre Seite finden sich in Ihrem öffentlichen
   Bewertungsprofil. Das ist nicht nur nützlich, weil das Bewertungsprofil
   bei Suchen nach Ihrer Marke oder URL gut gefunden wird (SEO), sondern
   auch schön anzusehen, weil es dank Responsive Design auf jeder
   Bildschirmgröße perfekt angezeigt wird.
   Review Profile

Review Collector: Erste Bewertungen sammeln

   Der Trusted Shops Review Collector ist ein web-basiertes Tool, mit dem
   Sie schnell und einfach Ihre Bestandskunden um Abgabe einer
   Kundenbewertung bitten: Laden Sie Ihre Kundenliste ganz einfach als
   Excel-Datei hoch, klicken Sie auf „Senden“ und schon erhalten Sie die
   ersten Kundenbewertungen. Ein echter Kickstart für den Start. Erfahren
   Sie mehr.
   Review Collector Test-Slide-Alt-Tag

Abmahnschutz

   Trusted Shops hat 15 Jahre Erfahrung im „E-Commerce-Recht“ für Sie
   passgenau gebündelt. Dank unserer bewährten, rechtssicheren Texte für
   Impressum, Datenschutz, Widerrufsrecht und AGB vermeiden Sie dauerhaft
   Abmahnungen. Sichern Sie sich ein anwaltliches Gutachten zur
   Integration dieser Texte selbstverständlich inklusive voller
   Haftungsübernahme. Dank unseres Update-Services bleiben Sie stets auf
   der sicheren Seite.

Traffic-Paket

   Mit den passenden Angeboten zum richtigen Zeitpunkt werden Ihre
   Besucher zu Kunden und Ihre Kunden zu begeisterten Wiederkäufern. Das
   Traffic-Paket ermöglicht Ihnen, unterschiedliche Kampagnen
   zielgerichtet zu steuern. Bringen Sie über das erweiterte
   Bewertungsprofil mehr Verbraucher in Ihren Shop, halten Sie mit dem
   Exit Intent Popup Besucher auf Ihrer Seite und animieren Sie Kunden
   nach Abgabe einer Bewertung zu einem erneuten Einkauf. Mehr erfahren
   Sie hier.

Individuelle Integration: Per Knopfdruck zu neuen Bewertungen

   Nutzen Sie unseren „Jetzt bewerten“ oder „Später bewerten“ -Button für
   Ihre automatisierten E-Mails und sammeln Sie auf eigene Faust viele
   neue Bewertungen. Eine technische Integration^® ist erforderlich.
   Bedenken Sie, dass das Sammeln von Bewertungen über das Trustbadge^®
   viel einfacher ist. Erfahren Sie mehr.

E-Mail-Service: Bewertungsanfrage nach Maß

   Nutzen Sie die Möglichkeit, ein E-Mail-Template bei Trusted Shops
   auszuwählen. Legen Sie nur noch fest, wann Ihr Kunde an die Bewertung
   erinnert werden soll (optimalerweise Ihre durchschnittliche Lieferzeit
   plus 1 Tag) und wir kümmern uns um den Rest.

Sicher sein: Echte Bewertungen von echten Kunden

   Für echtes Vertrauen sorgen nur echte Kundenbewertungen. Mit dem
   Einsatz der Trustbadge^®-Technologie können Sie sicher sein, dass nur
   Kunden eine Bewertung abgeben können, die tatsächlich bei Ihnen
   eingekauft haben. Und um diesen Vertrauensvorteil auch sichtbar zu
   machen, können Kunden ihre Bewertungen mit einem Bild oder weiteren
   Angaben personalisieren. Wenn Sie trotzdem mal den Verdacht haben,
   gefälschte Bewertungen erhalten zu haben, hat unser Service-Team die
   Erfahrung und die rechtliche Unterstützung, um Ihr Bewertungsprofil von
   gefälschten Kommentaren freizuhalten. Erfahren Sie hier mehr.

Ihre SEO-Schnittstelle zu Google: Rich Snippets

   Mit dem Review Sticker integrieren sie nicht nur die letzten
   Bewertungen direkt als „Social Proof“ in Ihrem Shop, sondern zeichnen
   ihren Shop auch direkt mit den beliebten Rich Snippets Sternen aus –
   ganz ohne komplizierte Einbindung.

Review API: Immer Anschluss finden

   Möchten Sie Ihre Bewertungen in Ihrem eigenen System verwenden? Kein
   Problem: wir liefern die Schnittstelle und stellen Ihnen Ranking, Noten
   und Bewertungen in JSON oder im XML-Format zur Verfügung ganz
   automatisch als API zur Verfügung. Für eine komplett flexible und
   nahtlose Integration in Ihre Prozesse. Erfahren Sie mehr.

Der Review Sticker: Bewertungen effektiv einbinden

   Der Review Sticker ist so individuell wie Ihre Website. Wählen Sie
   Farbe, Form und Bewertungsanzahl aus und veröffentlichen Sie Ihre
   Kundenbewertungen direkt auf Ihrer Seite – Google liebt bekanntlich
   User-generated Content! Alles was Sie tun müssen, ist den Review
   Sticker über einen JavaScript-Code einzubinden. Und schon profitieren
   Sie von dem Content, den Ihre Kunden für Ihre Website
   generieren. Erfahren Sie hier mehr.

Trusted Shops Analytics

   Analysieren Sie Ihr Kundenfeedback und nutzen Sie die gewonnenen
   Informationen zur Optimierung Ihres Shops. Alles was Sie dafür
   brauchen, finden Sie unter Trusted Shops Analytics. Der Startpunkt für
   Ihre Analysen sind die Qualitätsindikatoren – hier haben Sie die
   Servicequalität Ihres Shops immer im Blick.
   Mit dem Benchmarking vergleichen Sie Ihre Qualitätsindikatoren mit dem
   Wettbewerb. Und im Bereich Analytics analysieren Sie schnell und
   einfach was Ihre Kunden bewegt.

Mobile Apps

   Bewertungen lesen, kommentieren und managen – alles auch von unterwegs
   mit unserer mobilen App für Android und iOS.

Benachrichtigung bei neuen Bewertungen

   Ein Kunde hat eine neue Bewertung abgegeben? Erfahren Sie es direkt per
   E-Mail, so können sie – falls nötig – zeitnah reagieren. Lesen Sie
   mehr.

Kundenbewertungen kommentieren

   Ihre Antwort auf eine negative Bewertung kann sich zu einem echten
   Argument für Ihren Shop entwickeln. Zeigen Sie, dass Sie schnell und
   serviceorientiert auf Problemfälle reagieren. Natürlich auch von
   unterwegs per mobiler App. Lesen Sie mehr.

Bewertungsabgabe: auch mobil optimiert

   Über ein Drittel aller Bewertungen werden per Smartphone übermittelt.
   Da liegt es doch auf der Hand, dass wir den Bewertungsprozess auch für
   die Anzeige auf dem Smartphone optimiert haben.

Bewertungsprofile verknüpfen

   Wenn Sie Kundenbewertungen bei mehreren Anbietern erhalten oder weitere
   zertifizierte Shops besitzen: Verknüpfen Sie Ihre „externen“
   Bewertungsprofile mit wenigen Klicks mit Ihrem Trusted Shops Profil. So
   sehen Verbraucher direkt, dass Sie weitere Shops besitzen und wo sie
   überall bewertet wurden.

Social Media-Anbindung

   Zufriedene Kunden lieben es, ihre guten Shopping-Erfahrungen mit
   Familie und Freunden zu teilen. Machen Sie es Ihnen leicht, mit unseren
   Share-Buttons für Facebook, Twitter und Google+ - komplett integriert
   in den Bewertungsprozess, den jedes Jahr mehr als 3 Millionen
   Verbraucher passieren.

Facebook App

   Daumen hoch für mehr Vertrauen: integrieren Sie Ihr Bewertungsprofil
   jetzt auch in Ihre Facebook-Seite um auch hier Ihre
   Vertrauenswürdigkeit stets aktuell zu zeigen. Ihren Kunden wird das
   gefallen.

Internationalisierung

   Vertrauen ohne Grenzen: Nutzen Sie das Gütesiegel und das
   Bewertungssystem in verschiedenen Sprachen. Englisch, französisch,
   deutsch, niederländisch, polnisch, spanisch und italienisch haben wir
   bereits im Angebot.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_de-AT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Alle Rechte vorbehalten. Kontakt, FAQ, Datenschutz und Impressum

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Features
     * Integration
     * Referenzen
     * Mehr

   Shop finder Login Mitglied werden!

Alles zu Gütesiegel und Kundenbewertungen

Integration

   In den Tutorials und Artikeln erfahren Sie in ein paar Schritten alles,
   was Sie zur einfachen Integration und Aktivierung der Trusted Shops
   Produkte wissen müssen. Falls Ihr Anliegen
   dort nicht beantwortet wird, rufen Sie uns einfach unter +43 1 311 94
   10 an oder schreiben Sie eine E-Mail.

Das müssen Sie als Online-Händler über die Zwei-Faktor-Authentifizierung
wissen

   Ab 14. September 2019 gilt die Zwei-Faktor-Authentifizierung für
   Online-Käufe. Das bedeutet für viele Online-Händler eine Umstellung im
   Bereich der Zahlungsanbieter. In diesem Artikel erfahren Sie, was die
   Neuerung genau bedeutet und wie Sie sich als Online-Händler darauf
   vorbereiten können. Was bedeutet ... Mehr

   Halten Sie mich regelmäßig über Produktneuheiten von Trusted Shops auf
   dem Laufenden.

Erste Schritte

   Gütesiegel und Käuferschutz anzeigen, Kundenbewertungen sammeln – so
   einfach funktioniert der Start.

Trustbadge^® integrieren

   In wenigen Minuten eingebaut: Mit dem Trustbadge^® zeigen Sie
   Gütesiegel, Käuferschutz und Kundenbewertungen auf einen Blick.

Bewertungen sammeln

   Automatisch oder webbasiert, direkt nach dem Kauf oder später – wie Sie
   Ihre Kundenbewer-tungen sammeln, können Sie sich aussuchen.

Bewertungen anzeigen

   Ihre Bewertungen können sich sehen lassen: z. B. mit dem Trustbadge^®,
   Ihrem Bewertungsprofil oder dem Review Sticker.

Bewertungen verwalten

   Schnell und unkompliziert auf Bewertungen reagieren? Nichts leichter
   als das!

Verkäuferbewertungen in Google Shopping

   Dank der Google Integration erscheinen Ihre Bewertungen automatisch in
   der Google-Suche.

In Shopsoftware integrieren

   Das Trustbadge^® lässt sich in wenigen Schritten in die gängigsten
   Shopsoftware-Lösungen integrieren.

Produktbewertungen

   Mehr Besucher, höhere Konversion, weniger Retouren.

Traffic-Paket

   Mehr Besucher und stärkere Kundenbindung. Starten Sie mit wenigen
   Klicks Ihre eigenen Kampagnen.

FAQ

   Hier beantworten wir alle Fragen, die Kunden unserem Service-Team
   stellen. Außerdem erhalten Sie Zugang zu unseren APIs.

   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_de-AT.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   Alle Rechte vorbehalten. Kontakt, FAQ, Datenschutz und Impressum

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
     * Shops
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Mitglied werden!

     * Shopper-Login
     * Für Händler

   ____________________ (BUTTON)

Impressum

   Verantwortliche Stelle i.S.d. § 5 ECG für die Seite www.trustedshops.at
   sowie die Facebook-Fanpage unter www.facebook.com/trustedshops ist:

   Trusted Shops GmbH
   Subbelrather Straße 15c
   50823 Köln, Deutschland

   Tel.: +43 1 311 94 10
   E-Mail: service@trustedshops.at

   Amtsgericht Köln, Deutschland,
   HRB 32735
   UID: DE 812 947 877

   Geschäftsführer: Jean-Marc Noël, Thomas Karst, Ulrich Hafenbradl
   Jugendschutzbeauftragter gem. § 7 JMStV: Stefan
   Bodewig, jugendschutz@trustedshops.de

   Redaktion: Ulrich Hafenbradl (verantwortlich), Dr. Carsten Föhlisch und
   weitere.


   Die Trusted Shops GmbH ist unter der Registernummer (D-B6MZ-QKA67-38)
   im Vermittlerregister eingetragen als Versicherungsvertreter mit
   Erlaubnis gemäß § 34d Abs. 1 GewO (www.vermittlerregister.info).
   Zuständige Erlaubnis- und Aufsichtsbehörde ist die Industrie- und
   Handelskammer Köln, Unter Sachsenhausen 10-26, 50667 Köln
   (https://ihk-koeln.de/). Die Trusted Shops GmbH ist Mitglied der
   Industrie- und Handelskammer Köln.

   Berufsrechtliche Regelungen betreffend die Versicherungsvermittlung:
   – § 34d Gewerbeordnung (GewO)
   – §§ 59 – 68 Versicherungsvertragsgesetz (VVG)
   – Versicherungsvermittlungsverordnung (VersVermV)

   Die berufsrechtlichen Regelungen können über die vom Bundesministerium
   der Justiz und der juris GmbH betriebenen Homepage
   www.gesetze-im-internet.de eingesehen und abgerufen werden.

   Informationen zur Online-Streitbeilegung gemäß Art. 14 Abs. 1 ODR-VO:

   Die Europäische Kommission stellt eine Plattform zur
   Online-Streitbeilegung (OS) bereit, die Sie
   unter http://ec.europa.eu/consumers/odr/  finden. Verbraucher haben die
   Möglichkeit, diese Plattform für die Beilegung ihrer Streitigkeiten zu
   nutzen. Wir sind freiwillig bereit, an einem außergerichtlichen
   Schlichtungsverfahren teilzunehmen.

   Informationen zur Streitbeilegung gemäß § 214 VVG i.V.m. der
   VVG-Schlichtungsstellenverordnung:

   Als Versicherungsvermittler ist die Trusted Shops GmbH gemäß § 214 VVG
   i.V.m. der VVG-Schlichtungsstellenverordnung verpflichtet, an
   Streitbeilegungsverfahren teilzunehmen. Zuständig ist die folgende
   Stelle:

   Versicherungsombudsmann e.V.,
   Postfach 080632, 10006 Berlin
   https://www.versicherungsombudsmann.de/

Datenschutzerklärung

   Datenschutz ist Ihnen wichtig? Trusted Shops auch.

   Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserer
   Website https://www.trustedshops.at/. Nachstehend informieren wir Sie
   ausführlich über den Umgang mit Ihren Daten.
   [ ]

Kommunikation via E-Mail und Kontaktformular

   Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserer Webseite. Der Schutz Ihrer
   Privatsphäre ist für uns sehr wichtig. Nachstehend informieren wir Sie
   ausführlich über den Umgang mit Ihren Daten.

   Wir erheben personenbezogene Daten, wenn Sie uns diese bei einer
   Kontaktaufnahme mit uns (z.B. per Kontaktformular oder E-Mail)
   freiwillig mitteilen. Pflichtfelder werden als solche gekennzeichnet,
   da wir in diesen Fällen die Daten zwingend zur Bearbeitung Ihrer
   Kontaktaufnahme oder Eröffnung des Kundenkontos nach Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. b DSGVO benötigen und Sie ohne deren Angabe die Kontaktaufnahme
   nicht versenden können. Welche Daten erhoben werden, ist aus den
   jeweiligen Eingabeformularen ersichtlich. Wir verwenden die von ihnen
   mitgeteilten Daten zur Bearbeitung Ihrer Anfragen.

   Wir setzen zur Bearbeitung Ihrer Anfragen Dienstleister im Rahmen einer
   Verarbeitung personenbezogener Daten im Auftrag ein. Diese
   Dienstleister haben Ihren Sitz in den USA und sind unter dem
   EU-US-Privacy Shield zertifiziert. Aufgrund dieses Abkommens zwischen
   den USA und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem
   Privacy Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes
   Datenschutzniveau festgestellt.

   Nach vollständiger Abwicklung werden Ihre Daten für die weitere
   Verarbeitung eingeschränkt und nach Ablauf der steuer- und
   handelsrechtlichen Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   Live-Chat-Tool Userlike
   Wenn Sie zur Kontaktaufnahme das Live-Chat-Tool verwenden, werden die
   dort von Ihnen freiwillig eingegebenen Daten (Name, Emailadresse,
   Nachricht) in unserem Auftrag bei unserem Dienstleister Userlike auf
   Servern innerhalb Deutschlands gespeichert und gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. b DSGVO zum Zweck der Beantwortung der Anfrage durch uns dort
   verarbeitet und anschließend gelöscht.
   [ ]

Zugriffsdaten und Hosting

   Diese Zugriffsdaten werden ausschließlich zum Zwecke der Sicherstellung
   eines störungsfreien Betriebs der Seite sowie der Verbesserung unseres
   Angebots ausgewertet. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   korrekten Darstellung unseres Angebots nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO. Alle Zugriffsdaten werden spätestens sieben Tage nach Ende Ihres
   Seitenbesuchs gelöscht.

   Hostingdienstleistungen durch einen Drittanbieter
   Im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag erbringen Drittanbieter
   für uns die Dienste zum Hosting und zur Darstellung unserer Webseiten.
   Folgende Dienstleister setzen wir zum Hosting für die jeweilige
   Webseite ein:
   URL
   Hosting-Dienstleister
   trustedshops.de, trustedshops.at, trustedshops.ch Amazon Web Services
   (AWS),  410 Terry Avenue North, Seattle WA 98109-5210, USA
   shop.trustedshops.com/de, abmahncheck.de, shopbetreiber-blog.de Timme
   Hosting GmbH & Co. KG, Ovelgönner Weg 43, 21335 Lüneburg, DE
   mitgliedertag.de Wix.com Ltd., Namal 40, 6350671 Tel-Aviv, Israel
   etrusted.com/de Raidboxes GmbH, Friedrich-Ebert-Straße 7, 41853
   Münster, DE
   business.trustedshops.de

   Soweit ein Dienstleister seinen Sitz in den USA hat, ist er unter dem
   EU-US-Privacy Shield zertifiziert. Ein aktuelles Zertifikat kann hier
   eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt. Mit anderen Dienstleistern, die ihren Sitz in einem Staat
   außerhalb der EU oder des EWR haben, haben wir zur Ergreifung
   geeigneter Garantien gemäß Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO
   EU-Standarddatenschutzklauseln vereinbart.

   Alle Daten, die im Rahmen der Nutzung dieser Webseiten oder in dafür
   vorgesehenen Formularen wie folgend beschrieben erhoben werden, werden
   auf den Servern des jeweiligen Dienstleisters verarbeitet. Eine
   Verarbeitung auf anderen Servern findet nur in dem hier erläuterten
   Rahmen statt.
   [ ]

Datenerhebung und -verwendung zur Nutzung der Trusted Shops Produkte

   Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für Käufer

   Bei der Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für Käufer benötigen
   wir Ihre E-Mail-Adresse sowie bei Abschluss der Mitgliedschaft Plus
   darüber hinaus Ihren Namen, Ihre Anschrift und ihre Zahlungsdaten je
   nach Zahlungsart.

   Ihre Daten werden im Rahmen der Vertragsabwicklung gemäß Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. b DSGVO zu dem Zweck verwendet, Ihnen die Trusted Shops
   Mitgliedschaft für Käufer anbieten zu können und diese ggf. abzurechnen
   (Mitgliedschaft Plus). Im Rahmen dieser Mitgliedschaft für Käufer
   können Sie den Trusted Shops Käuferschutz bzw. den Trusted Shops
   Käuferschutz (inkl. Garantie) nutzen.

   Weiterhin profitieren Sie durch die Mitgliedschaft mit dem
   Bewertungssystem von den Meinungen anderer Mitglieder und werden nach
   Ihrer Bestellung in teilnehmenden Online-Shops automatisch per E-Mail
   an die Abgabe Ihrer Bewertungen erinnert.

   Mit der Mitgliedschaft für Käufer erhalten Sie darüber hinaus Zugang zu
   dem Trusted Shops Mitgliederbereich (My Trusted Shops). Im Trusted
   Shops Mitgliederbereich können Sie Ihre aktiven und geschlossenen
   Käuferschutzverträge und Garantien einsehen, Erstattungsanträge stellen
   und Bewertungen zu Ihren Bestellungen abgeben oder ändern. Ihre
   E-Mail-Adresse dient dabei als Identifikation und Benutzername für den
   Zugang zu My Trusted Shops. Sie haben die Möglichkeit, Ihr
   Mitgliedschaftskonto zu personalisieren, indem Sie im Trusted Shops
   Mitgliederbereich oder bei einer Bewertungsabgabe freiwillig weitere
   persönliche Daten wie Ihren Namen, Wohnort und/ oder ein Profilbild
   hinterlegen.

   Ihre abgegebenen Bewertungen können dann mit diesen zusätzlichen
   Angaben angezeigt werden, wobei einige Angaben zur Wahrung Ihrer
   Privatsphäre stets nur gekürzt öffentlich angezeigt werden. Ebenso ist
   eine Zusammenfassung aller abgegebenen Bewertungen dann öffentlich
   abrufbar. Ihre E-Mail-Adresse wird hingegen nicht öffentlich angezeigt.
   Ihre persönlichen Daten können Sie jederzeit in My Trusted Shops ändern
   oder entfernen. Ebenso können Sie dort die öffentliche Anzeige Ihres
   Profils deaktivieren.

   Nach vollständiger Abwicklung des Vertrages oder Deaktivierung Ihres
   Kundenkontos werden Ihre Daten für die weitere Verarbeitung
   eingeschränkt und nach Ablauf der steuer- und handelsrechtlichen
   Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie nicht ausdrücklich in eine
   weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben oder wir uns eine
   darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten, die gesetzlich
   erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung informieren. Die
   Deaktivierung Ihres Kundenkontos ist jederzeit möglich und kann
   entweder durch eine Nachricht an die unten beschriebene
   Kontaktmöglichkeit oder über die dafür vorgesehene Funktion im
   Kundenkonto erfolgen.

   Nutzung des Trusted Shops Identitätsschutzes

   Soweit Sie sich für eine Käufer-Mitgliedschaft angemeldet haben, welche
   den Trusted Shops Identitätsschutz umfasst, erfolgt die Erhebung der
   für den Identitätsschutz zusätzlich erforderlichen personenbezogenen
   Daten durch unseren Partner Affinion International GmbH, Kühnehöfe 20,
   22761 Hamburg als eigene verantwortliche Stelle direkt im Rahmen Ihres
   Trusted Shops Kundenaccounts. Dies erfolgt zum Zweck der Durchführung
   des bestehenden Vertrags gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO. Für
   diese Verarbeitung gilt die Datenschutzerklärung der Affinion
   International GmbH: https://affinion.de/datenschutzerklarung/

   Nutzung der Trusted Shops Käuferschutz und Bewertungsleistungen
   Die Erbringung der Trusted Shops Käuferschutz- und Bewertungsleistungen
   erfolgt, wenn Sie sich im Anschluss an Ihre Bestellungen in
   teilnehmenden Online-Shops hierfür anmelden, oder Sie sich bereits
   zuvor als Käufer-Mitglied registriert haben und die Anmeldung im Rahmen
   der Vertragsabwicklung automatisch erfolgt.

   Ob Sie als Käufer bereits für eine Produktnutzung registriert sind,
   wird zuvor anhand eines neutralen Parameters, der per kryptologischer
   Einwegfunktion gehashten E-Mail-Adresse, automatisiert überprüft. Die
   E-Mail Adresse wird vor der Übermittlung in diesen für Trusted Shops
   nicht zu entschlüsselnden Hash-Wert umgerechnet. Nach Überprüfung auf
   einen Match, wird der Parameter automatisch gelöscht.

   Wir benötigen für die Erbringung der Käuferschutz- und
   Garantieleistungen jeweils den Namen des Online-Shops, in dem Sie
   bestellt haben, das Bestelldatum, die Bestellnummer, eine ggf.
   bestehende Kundennummer, die Bestellsumme, die Währung, ggf. das
   erwartete Lieferdatum, die Zahlungsart und Ihre E-Mail-Adresse. Für die
   Erinnerung an eine Bewertungsabgabe werden nur die E-Mail-Adresse und
   die Bestellnummer benötigt. In beiden Fällen erfolgt eine automatische
   Erhebung der dafür erforderlichen personenbezogenen Daten aus den
   Bestelldaten.

   Sowohl die Wiedererkennung als auch die automatische Erhebung sind für
   die Erfüllung unserer überwiegenden berechtigten Interessen sowie der
   des Online-Shops an der Erbringung des jeweils an die konkrete
   Bestellung gekoppelten Käuferschutzes und der transaktionellen
   Bewertungsleistungen gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO erforderlich.

   Ihre Daten werden im Rahmen der Vertragsabwicklung nach Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. b DSGVO dazu verwendet, Ihnen die Absicherung Ihrer
   Bestellung mit dem Käuferschutz oder mit der Garantie bieten zu können
   und die Nutzung des Trusted Shops Systems zu ermöglichen. Nur im Falle
   einer Inanspruchnahme der Garantie benötigen wir zur Prüfung und
   Bearbeitung des Erstattungsantrages zusätzliche Informationen und
   persönliche Daten von Ihnen. Bei der Anmeldung eines
   Erstattungsanspruches werden Ihr Name, Ihre Anschrift, ggf. Ihre
   Telefonnummer und Ihre Bankverbindung für die Rückerstattung erhoben.
   Diese Daten werden ausschließlich zur Abwicklung des
   Erstattungsanspruches verwendet. Danach werden die Daten für die
   weitere Verwendung gesperrt und nach Ablauf aller handels- und
   steuerrechtlichen Aufbewahrungsfristen endgültig gelöscht.

   Abgabe einer Bewertung

   Wenn Sie eine Bewertung über das Trusted Shops Bewertungssystem
   abgeben, benötigen wir und das bewertete Unternehmen im Rahmen des
   Nutzungsvertrags für das Bewertungssystem gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit.
   b DSGVO Ihre E-Mail-Adresse, um die Gültigkeit und Vertrauenswürdigkeit
   der Bewertung sicherzustellen und um Sie – wenn tatsächlich
   erforderlich – zur Klärung etwaiger Beschwerden und zur Verifizierung
   der abgegebenen Bewertung zu kontaktieren. Die E-Mail-Adresse wird für
   diesen Zweck zusammen mit der Bestellnummer sowie der abgegebenen
   Bewertung gespeichert und an das bewertete Unternehmen weitergegeben.

   Wenn Sie eine Produktbewertung abgeben, werden darüber hinaus auch die
   URL des Produkts und des Produktbildes, die Produktbezeichnung, die
   Produkt SKU, GTIN und MPN sowie der Hersteller gespeichert.

   Um das Bewertungssystem sicher zu gestalten, inhaltlich unrichtige oder
   gefälschte Bewertungen zu verhindern und um einen ordnungsgemäßen
   Betrieb des Bewertungssystems sicherzustellen, erheben wir bei Abgabe
   einer Bewertung auch Ihre IP-Adresse. Dies dient der Wahrung unserer
   überwiegenden berechtigten Interessen an der Vorbeugung von Missbrauch
   und dem Schutz unserer Systeme gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
   Die IP Adresse wird für maximal 7 Tage zu der Bewertung gespeichert und
   anschließend gelöscht.

   Sie haben die Möglichkeit, Ihr Trusted Shops Mitgliedschaftskonto für
   Käufer mit Ihrem Facebook-Konto oder Ihrem Google-Konto zu verknüpfen.

   Facebook, Inc. und Google LLC haben ihren Sitz in den USA. Für dieses
   Land liegt ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission
   vor. Dieser geht zurück auf das EU US Privacy Shield, unter dem Google
   LLC zertifiziert ist. Ein aktuelles Zertifikat kann hier eingesehen
   werden.

   Google (Universal) Analytics ist ein Angebot der Google Ireland
   Limited, einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen
   Gesellschaft mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland
   (www.google.de).
   Soweit Informationen auf Server von Google in den USA übertragen und
   dort gespeichert werden, ist die amerikanische Gesellschaft Google LLC
   unter dem EU-US-Privacy Shield zertifiziert.

   In diesem Fall müssen Sie sich künftig nur bei Facebook oder Google
   mittels Ihrer Login-Daten authentifizieren, um auch in Ihrem Trusted
   Shops Mitgliedschaftskonto für Käufer eingeloggt zu sein.
   Hierzu werden Sie bei erstmaliger Verknüpfung aufgefordert, in die
   Übermittlung der folgenden Daten an Trusted Shops einzuwilligen:

   Facebook: E-mail-Adresse, Name, Profilfoto, Altersbereich (z. B.
   35-39), Sprache, Land und weitere Daten, die Sie auf Ihrem
   Facebook-Profil als öffentlich einsehbar eingestellt haben.

   Google: E-mail-Adresse, Name, Profilfoto und weitere Daten, die Sie auf
   Ihrem Google-Profil als öffentlich einsehbar eingestellt haben.

   Die Daten, die Trusted Shops von Facebook oder Google erhält, werden
   aufgrund Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO dazu
   genutzt, Ihnen dabei zu helfen, Ihr Shopperprofil zu gestalten.
   Facebook erhält von Trusted Shops bei erstmaliger Verknüpfung die
   E-Mail-Adresse, um Sie als Nutzer zu identifizieren, sowie im Folgenden
   lediglich die ID, die für Sie zwischen beiden Systemen als
   Authentifizierungsmerkmal festgelegt wurde. Weitere Daten erhält
   Facebook oder Google nicht. Sie können die Verknüpfung der Konten
   jederzeit auflösen und die Übertragung der Daten mit Wirkung für die
   Zukunft widerrufen, indem Sie bei Facebook (hier) oder Google (hier)
   Ihre Einstellungen entsprechend ändern.

   Einsatz von Salesforce

   Um Ihnen bei der Integration der Trusted Shops Elemente in Ihrer
   Webseite zu helfen und unser Produktangebot für Sie zu optimieren sowie
   zur Verwaltung von Kunden und Verträgen setzen wir die Service Cloud
   sowie die Marketing Cloud der Salesforce.com Germany Gmbh,
   Erika-Mann-Str. 31, 80636 München, Deutschland, eine Tochterfirma der
   Salesforce.com Inc., The Landmark @ One Marketing, Suite 300, San
   Francisco, CA 94105, USA, ein. Salesforce Marketing Cloud ist ein
   Verwaltungsdienst für Nutzerdatenbanken. Verarbeitet werden die Daten
   in Irland und den USA. Salesforce.com hat diesen Service im Rahmen der
   EU-US-Privacy Shield Regelung zertifizieren lassen. Weitere
   Informationen zu der Salesforce Marketing Cloud und Service sowie den
   verarbeiteten Daten erhalten Sie unter
   https://www.salesforce.com/de/company/privacy/.

   Salesforce verwendet Methoden, die eine Analyse der Benutzung der
   Trusted Shops Produkte, Plattformen und Werbemittel durch Sie
   ermöglichen, wie zum Beispiel Cookie-Tracking, pseudonymisierte
   Nutzerprofile zu Werbe- und Analysezwecken.

   Wir erheben und verarbeiten personenbezogene sowie verhaltensbezogene
   Daten (z.B. Produktnutzungsdaten). Insgesamt bietet uns Salesforce für
   Marketingmaßnahmen nur dann Zugriff auf konkrete personenbezogene
   Daten, wenn Sie auch bei uns eingeloggt sind.Wir erheben Ihre Daten
   grundsätzlich direkt bei Ihnen. In der Regel stellen Sie uns diese
   Daten mit Ihrem Auftrag und im Rahmen der Geschäftsbeziehung bereit.
   Dabei erfassen wir ausschließlich diejenigen Daten verpflichtend, die
   für den jeweiligen Vertragszweck notwendig sind. Diese Daten werden
   perspektivisch mit Daten, die über Salesforce, Inc. gesammelt werden,
   angereichert.

   Die Datenverarbeitung dient zum einen der Vertragsabwicklung gemäß Art.
   6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO und zum anderen der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimierten Darstellung unseres Angebots sowie der
   Direktwerbung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.

   Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für Online-Händler

   Eine Beantragung der Mitgliedschaft für Online-Händler wird
   ausschließlich Personen angeboten, die in Ausübung ihrer gewerblichen
   oder selbstständigen beruflichen Tätigkeit handeln. Personenbezogene
   Daten werden zum Zweck der Vertragsabwicklung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. b DSGVO erhoben, wenn Sie uns diese im Rahmen der Kontaktaufnahme
   oder bei Anmeldung für unsere Leistungen freiwillig mitteilen.

   Nach vollständiger Abwicklung des Vertrages werden Ihre Daten für die
   weitere Verarbeitung eingeschränkt und nach Ablauf der steuer- und
   handelsrechtlichen Aufbewahrungsfristen gelöscht, sofern Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   Bewerbung um eine Stelle bei Trusted Shops
   Wenn Sie sich über diese Webseite für eine Stelle bei Trusted Shops
   bewerben, werden personenbezogene Daten zum Zweck der Abwicklung des
   Bewertungsprozesses gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO in unserem
   Bewerbungsportal erhoben.

   Dieses Portal wird im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag
   durch einen Dienstleister betrieben, der die hierbei erhobenen Daten
   auf seinen Servern verarbeitet.

   Die Daten, die Sie in unserem Bewerbungsportal angeben, werden
   ausschließlich für den Zweck der Besetzung der ausgeschriebenen Stelle
   und der Prüfung und Abwicklung Ihrer in diesem Zusammenhang abgegebenen
   Bewerbung verwendet. Nach Abschluss des Bewerbungsverfahrens werden
   diese Daten für die weitere Verwendung gesperrt und nach Ablauf
   etwaiger Aufbewahrungspflichten gelöscht, soweit Sie nicht in einer
   anderweitige Verarbeitung ausdrücklich einwilligen.
   [ ]

Datenweitergabe

   Soweit Sie Waren bestellt haben, die wir Ihnen postalisch zusenden,
   geben wir Ihre hierzu erforderlichen Daten zur Vertragserfüllung gemäß
   Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO an das mit der Lieferung beauftragte
   Versandunternehmen weiter, wenn dies zur Lieferung bestellter Waren
   erforderlich ist. Je nach dem, welchen Zahlungsdienstleister Sie im
   Bestellprozess auswählen, geben wir zur Abwicklung von Zahlungen die
   hierfür erhobenen Zahlungsdaten an das mit der Zahlung beauftragte
   Kreditinstitut und ggf. von uns beauftragte Zahlungsdienstleister
   weiter bzw. an den ausgewählten Zahlungsdienst. Zum Teil erheben die
   ausgewählten Zahlungsdienstleister diese Daten auch selbst, soweit Sie
   dort ein Konto anlegen. In diesem Fall müssen Sie sich im
   Bestellprozess mit Ihren Zugangsdaten bei dem Zahlungsdienstleister
   anmelden. Es gilt insoweit die Datenschutzerklärung des jeweiligen
   Zahlungsdienstleisters.

   Wir setzen einen Zahlungsdienstleister ein, der seinen Sitz in einem
   Staat außerhalb der Europäischen Union hat. Die Übermittlung
   personenbezogener Daten an dieses Unternehmen erfolgt lediglich im
   Rahmen der Notwendigkeit zur Vertragserfüllung.

   Bonitätsprüfung bei Anmeldung zur Trusted Shops Mitgliedschaft für
   Online-Händler
   Nur wenn Sie in Ausübung ihrer gewerblichen oder selbstständigen
   beruflichen Tätigkeit handeln, übermitteln wir bei Abschluss eines
   Mitgliedschaftsvertrages für Online-Händler Ihre Adressdaten zum Zwecke
   der Einschätzung des Haftungsrisikos und zur Bonitätsprüfung ggf. an
   Wirtschaftsauskunfteien. Dies dient der Abwicklung des
   Vertragsverhältnisses gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.

   Wir übermitteln die für eine Bonitätsprüfung benötigten
   personenbezogenen Daten an folgende(s) Unternehmen:

   Verband der Vereine Creditreform e.V.
   Hellersbergstraße 12
   D-41460 Neuss

   Angemessene Maßnahmen zur Wahrung Ihrer Rechte, Freiheiten und
   berechtigten Interessen werden hierbei berücksichtigt. Sie haben die
   Möglichkeit, mittels Kontaktaufnahme an unten beschriebene
   Kontaktmöglichkeit ihren Standpunkt darzulegen und die Entscheidung
   anzufechten.
   [ ]

E-Mail-Newsletter und Postwerbung

   E-Mail-Werbung mit Anmeldung zum Newsletter
   Wenn Sie sich zu einem unserer Newsletter anmelden oder Ihre Daten
   angeben, um auf unserer Website oder unserer Facebook- oder
   LinkedIn-Präsenz den kostenlosen Download eines Dokuments
   durchzuführen, verwenden wir die hierfür erforderlichen oder gesondert
   von Ihnen mitgeteilten Daten, um Ihnen regelmäßig unseren
   E-Mail-Newsletter aufgrund Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. a DSGVO zuzusenden.

   Der Newsletter wird im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag
   durch Dienstleister versendet, an die wir Ihre E-Mail-Adresse hierzu
   weitergeben.

   Soweit der Newsletter dabei über einen Dienstleister versendet wird,
   der seinen Sitz in den USA hat, ist dieser zertifiziert unter dem EU-US
   Privacy Shield. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Die Abmeldung vom Newsletter ist jederzeit möglich und kann entweder
   durch eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder
   über einen dafür vorgesehenen Link im Newsletter erfolgen. Nach
   Abmeldung löschen wir Ihre E-Mail-Adresse, soweit Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   E-Mail-Werbung mit Anmeldung zum personalisierten Newsletter

   Wenn Sie sich zu unserem personalisierten Newsletter anmelden,
   verwenden wir die hierfür erforderlichen oder gesondert von Ihnen
   mitgeteilten Daten, um Ihnen regelmäßig unseren personalisierten
   E-Mail-Newsletter aufgrund Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
   lit. a DSGVO zuzusenden. Der Newsletter mit Tipps & Tricks aus der Welt
   des Onlinehandels sowie zu Events, Gewinnspielen und unseren Produkten,
   Mitgliedern und Partnern richtet sich an Ihre spezifischen Interessen
   und liefert Ihnen relevante Informationen zu den jeweiligen Themen.

   Mit der Anmeldung zum Erhalt des personalisierten Newsletters erklären
   Sie sich zudem damit einverstanden, dass wir Ihr Klickverhalten (welche
   Links Sie anklicken und öffnen) innerhalb des Newsletters nachverfolgen
   und auswerten. Dies erfolgt, indem die Informationen über Ihr
   Klickverhalten mit Ihrem persönlichen Nutzungsprofil in unserem
   internen Kundenverwaltungssystem verknüpft werden. Diese Verknüpfung
   ermöglicht die genau auf Ihre Person und Ihre mutmaßlichen Interessen
   bezogene Auswertung der o.g. Informationen zwecks der verbesserten
   Personalisierung des Newsletters.
   Die Auswertung der Informationen nehmen wir sodann aufgrund Ihrer
   Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO vor.

   Die Abmeldung vom Newsletter ist jederzeit möglich und kann entweder
   durch eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder
   über einen dafür vorgesehenen Link im Newsletter erfolgen. Nach
   Abmeldung löschen wir Ihre E-Mail-Adresse, soweit Sie nicht
   ausdrücklich in eine weitere Nutzung Ihrer Daten eingewilligt haben
   oder wir uns eine darüber hinausgehende Datenverwendung vorbehalten,
   die gesetzlich erlaubt ist und über die wir Sie in dieser Erklärung
   informieren.

   E-Mail-Werbung ohne Anmeldung zum Newsletter und Ihr Widerspruchsrecht
   Wenn wir Ihre E-Mail-Adresse im Zusammenhang mit dem Verkauf einer Ware
   oder Dienstleistung erhalten und Sie dem nicht widersprochen haben,
   behalten wir uns vor, Ihnen gemäß § 7 Abs. 3 UWG regelmäßig Angebote zu
   ähnlichen Produkten, wie den bereits gekauften, aus unserem Sortiment
   per E-Mail zuzusenden. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   werblichen Ansprache unserer Kunden gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Der Newsletter wird im Rahmen einer Verarbeitung in unserem Auftrag
   durch Dienstleister versendet, an die wir Ihre E-Mail-Adresse hierzu
   weitergeben.

   Soweit der Newsletter dabei über einen Dienstleister versendet wird,
   der seinen Sitz in den USA hat, ist dieser zertifiziert unter dem EU-US
   Privacy Shield. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Sie können dieser Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse jederzeit durch eine
   Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit oder über einen
   dafür vorgesehenen Link in der Werbemail widersprechen.

   Postwerbung und Ihr Widerspruchsrecht
   Darüber hinaus behalten wir uns vor, Ihren Vor- und Nachnamen sowie
   Ihre Postanschrift für eigene Werbezwecke zu nutzen, z.B. zur Zusendung
   von interessanten Angeboten und Informationen zu unseren Produkten per
   Briefpost. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   werblichen Ansprache unserer Kunden gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Die Werbesendungen werden im Rahmen einer Verarbeitung in unserem
   Auftrag durch einen Dienstleister erbracht, an den wir Ihre Daten
   hierzu weitergeben.

   Sie können der Speicherung und Verwendung Ihrer Daten zu diesen Zwecken
   jederzeit durch eine Nachricht an die unten beschriebene
   Kontaktmöglichkeit widersprechen.
   [ ]

Integration des Trusted Shops Trustbadge

   Zur Anzeige unserer mit Trusted Shops gesammelten Bewertungen ist auf
   einigen unserer Webseiten das Trusted Shops Trustbadge eingebunden.

   Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimalen Vermarktung unseres Angebots. Das Trustbadge und die
   damit beworbenen Dienste sind ein Angebot der Trusted Shops GmbH,
   Subbelrather Str. 15C, 50823 Köln.

   Bei dem Aufruf des Trustbadge speichert der Webserver automatisch ein
   sogenanntes Server-Logfile, das z.B. Ihre IP-Adresse, Datum und Uhrzeit
   des Abrufs, übertragene Datenmenge und den anfragenden Provider
   (Zugriffsdaten) enthält und den Abruf dokumentiert. Diese Zugriffsdaten
   werden nicht ausgewertet und spätestens sieben Tagen nach Ende Ihres
   Seitenbesuchs automatisch überschrieben.
   [ ]

Cookies

   Um den Besuch unserer Webseiten attraktiv zu gestalten und die Nutzung
   bestimmter Funktionen zu ermöglichen, um passende Produkte anzuzeigen
   oder zur Marktforschung verwenden wir auf verschiedenen Seiten
   sogenannte Cookies. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimierten Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit.
   f DSGVO. Cookies sind kleine Textdateien, die automatisch auf Ihrem
   Endgerät gespeichert werden. Einige der von uns verwendeten Cookies
   werden nach Ende der Browser-Sitzung, also nach Schließen Ihres
   Browsers, wieder gelöscht (sog. Sitzungs-Cookies). Andere Cookies
   verbleiben auf Ihrem Endgerät und ermöglichen uns, Ihren Browser beim
   nächsten Besuch wiederzuerkennen (persistente Cookies). Die Dauer der
   Speicherung können Sie der Übersicht in den Cookie-Einstellungen Ihres
   Webbrowsers entnehmen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie
   über das Setzen von Cookies informiert werden und einzeln über deren
   Annahme entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle
   oder generell ausschließen. Jeder Browser unterscheidet sich in der
   Art, wie er die Cookie-Einstellungen verwaltet. Diese ist in dem
   Hilfemenü jedes Browsers beschrieben, welches Ihnen erläutert, wie Sie
   Ihre Cookie-Einstellungen ändern können. Diese finden Sie für die
   jeweiligen Browser unter den folgenden Links:

   Internet
   Explorer™: http://windows.microsoft.com/de-DE/windows-vista/Block-or-al
   low-cookies

   Safari™: https://support.apple.com/kb/ph21411?locale=de_DE

   Chrome™: http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=de&hlrm=en&a
   nswer=95647

   Firefox™: https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-erlauben-und-ablehn
   en

   Opera™: http://help.opera.com/Windows/10.20/de/cookies.html

   Bei der Nichtannahme von Cookies kann die Funktionalität unserer
   Webseiten eingeschränkt sein.

   a. Webanalyse

   Einsatz von Google (Universal) Analytics zur Webanalyse
   Zur Webseitenanalyse setzt diese Website Google (Universal) Analytics
   ein, einen Webanalysedienst der Google Ireland Limited (www.google.de).
   Google (Universal) Analytics ist ein Angebot der Google Ireland
   Limited, einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen
   Gesellschaft mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland
   (www.google.de). Soweit Informationen auf Server von Google in den USA
   übertragen und dort gespeichert werden, ist die amerikanische
   Gesellschaft Google LLC unter dem EU-US-Privacy Shield zertifiziert.
   Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimierten Darstellung unseres Angebots. Google (Universal)
   Analytics verwendet Methoden, die eine Analyse der Benutzung der
   Website durch Sie ermöglichen, wie zum Beispiel Cookies. Die
   automatisch erhobenen Informationen über Ihre Benutzung dieser Website
   werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen
   und dort gespeichert. Durch die Aktivierung der IP-Anonymisierung auf
   dieser Webseite wird dabei die IP-Adresse vor der Übermittlung
   innerhalb der Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen
   Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum
   gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen
   Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen
   von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte anonymisierte
   IP-Adresse wird grundsätzlich nicht mit anderen Daten von Google
   zusammengeführt. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Google
   Analytics durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Die Google LLC hat ihren Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat
   kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA
   und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy
   Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Sie können die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre
   Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google
   sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie
   das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen
   und installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de.
   Alternativ zum Browser-Plugin können Sie diesen Link klicken, um die
   Erfassung durch Google Analytics auf dieser Website zukünftig zu
   verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät abgelegt.
   Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken.

   Einsatz von Hotjar zur Webanalyse
   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Hojar Limited (www.hotjar.com) automatisch Daten erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimierten Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit.
   f DSGVO. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die pseudonymisierten
   Nutzungsprofile werden ohne eine gesondert zu erteilende, ausdrückliche
   Einwilligung nicht mit personenbezogenen Daten über den Träger des
   Pseudonyms zusammengeführt. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes
   von Hotjar durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht. Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit
   Wirkung für die Zukunft widersprechen, indem Sie diesen Link klicken.

   Nach Ihrem Widerspruch wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät
   abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken.

   Einsatz von Optimizely zur Webanalyse und für A/B-Tests
   Zur Webseitenanalyse und für A/B-Tests werden auf dieser Website mit
   Technologien der Optimizely GmbH (www.optimizely.com) automatisch Daten
   erhoben und gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen
   Nutzungsprofile erstellt werden. Dies dient der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimierten Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. f DSGVO. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die
   pseudonymisierten Nutzungsprofile werden ohne eine gesondert zu
   erteilende, ausdrückliche Einwilligung nicht mit personenbezogenen
   Daten über den Träger des Pseudonyms zusammengeführt. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Optimizely durch uns werden
   die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht. Der Datenerhebung
   und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft
   widersprechen, indem Sie diesenLinkklicken.

   Nach Ihrem Widerspruch wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät
   abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken.

   Einsatz von Tealium
   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Tealium, Inc. (www.tealium.com) Daten automatisch erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Nach Zweckfortfall
   und Ende des Einsatzes von Tealium durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Tealium, Inc. hat seinen Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat
   kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA
   und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy
   Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.

   Einsatz von Salesforce zur Webanalyse
   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Salesforce.com, Inc. (www.salesforce.com) Daten automatisch erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Nach Zweckfortfall
   und Ende des Einsatzes von Salesforce durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Salesforce.com, Inc. hat seinen Hauptsitz in den USA und ist
   zertifiziert unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat
   kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA
   und der Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy
   Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.


   b. Werbung über Marketing-Netzwerke

   Google Tag Manager
   Zur Verwaltung der Dienste zur nutzungsbasierten Werbung verwenden wir
   den Google Tag Manager. Das Tool Tag Manager selbst ist eine cookielose
   Domain und erfasst keine personenbezogenen Daten. Das Tool sorgt
   vielmehr für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen
   Daten erfassen (hierzu, siehe oben). Wenn Sie auf Domain- oder
   Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen haben, bleibt diese für
   alle Tracking-Tags bestehen, die mit dem Google Tag Manager
   implementiert sind.

   Google Double Click
   Diese Website benutzt im Rahmen der Anwendung von Google Analytics das
   sogenannte DoubleClick-Cookie, das eine Wiedererkennung Ihres Browsers
   beim Besuch anderer Websites ermöglicht. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1
   S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Vermarktung unserer Webseite. Die durch das Cookie
   automatisch erzeugten Informationen über den Besuch dieser Website
   werden an einen Server von Google in den USA übertragen und dort
   gespeichert. Die IP Adresse wird dabei durch die Aktivierung der
   IP-Anonymisierung auf dieser Webseite vor der Übermittlung innerhalb
   der Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen
   Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum
   gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen
   Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen
   von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte anonymisierte
   IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
   Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes der Google Dienste durch uns
   werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Google Double Click ist ein Angebot der Google LLC. (www.google.de).
   Die Google LLC hat ihren Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat kann hier
   eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt.

   Sie können das DoubleClick-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.
   Schließlich können Sie Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das
   Setzen von Cookies informiert werden und einzeln über deren Annahme
   entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder
   generell ausschließen. Bei der Nichtannahme von Cookies kann die
   Funktionalität unserer Website eingeschränkt sein.

   Google AdSense
   Unsere Website vermarktet über Google AdSense Platz für Anzeigen von
   Drittanbietern und Werbenetzwerken. Diese Anzeigen werden Ihnen an
   verschiedenen Stellen auf dieser Website angezeigt. Im Rahmen der
   Einbindung von Google AdSense wird bei allen Seitenbesuchern das sog.
   DoubleClick-Cookie von Google gesetzt. Dieses ermöglicht die Anzeige
   interessengerechter Werbung durch automatische Zuordnung einer
   pseudonymen UserID, mit deren Hilfe die Interessen anhand von Besuchen
   dieser und anderer Webseiten festgestellt werden. Dies dient gemäß Art.
   6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Vermarktung unserer Webseite. Nach Zweckfortfall und Ende des
   Einsatzes der Google Dienste durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Google AdSense ist ein Angebot der Google LLC (www.google.de). Die
   Google LLC hat ihren Hauptsitz in den USA. Für dieses Land liegt ein
   Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission vor. Dieser geht
   zurück auf das EU-US-Privacy Shield, unter dem Google LLC zertifiziert
   ist. Ein aktuelles Zertifikat kann hier eingesehen
   werden: https://www.privacyshield.gov/list

   Sie können das Cookie über diesen Link deaktivieren. Daneben können Sie
   sich bei der Digital Advertising Alliance über das Setzen von Cookies
   informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   Google AdWords Remarketing und Google Analytics Audiences
   Über Google Adwords Remarketing sowie Google Analytics Audiences werben
   wir für diese Website in den Google Suchergebnissen sowie auf den
   Websites Dritter. Dazu wird bei Besuch unserer Website das sog.
   Remarketing Cookie von Google gesetzt oder das Google Analytics Cookie
   zusätzlich genutzt. Beide Cookies ermöglichen in diesem Fall
   automatisch mittels einer pseudonymen CookieID und auf Grundlage der
   von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte Werbung. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Google AdWords Remarketing und
   Google Analytics durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen
   Daten gelöscht. Der Einsatz dieser Tools dient der Wahrung unserer im
   Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen
   an einer optimalen Vermarktung unserer Webseite gemäß Art. 6 Abs. 1 S.
   1 lit. f DSGVO. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes der Google
   Dienste durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Eine darüber hinausgehende Datenverarbeitung findet nur statt, sofern
   Sie gegenüber Google zugestimmt haben, dass Ihr Web- und
   App-Browserverlauf von Google mit ihrem Google-Konto verknüpft wird und
   Informationen aus ihrem Google-Konto zum Personalisieren von Anzeigen
   verwendet werden, die sie im Web sehen. Sind sie in diesem Fall während
   des Seitenbesuchs unserer Webseite bei Google eingeloggt, verwendet
   Google Ihre Daten zusammen mit Google Analytics-Daten, um
   Zielgruppenlisten für geräteübergreifendes Remarketing zu erstellen und
   zu definieren. Dazu werden Ihre personenbezogenen Daten von Google
   vorübergehend mit Google Analytics-Daten verknüpft, um Zielgruppen zu
   bilden.

   Google AdWords Remarketing und Google Analytics sind Angebote der
   Google LLC (www.google.de). Die Google LLC hat ihren Hauptsitz in den
   USA und ist zertifiziert unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles
   Zertifikat kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens
   zwischen den USA und der Europäischen Kommission hat letztere für unter
   dem Privacy Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes
   Datenschutzniveau festgestellt.

   Sie können das Remarketing-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Außerdem können Sie diesen Link klicken, um die Erfassung durch Google
   Analytics auf dieser Website zukünftig zu verhindern. Dabei wird ein
   Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies,
   müssen Sie den Link erneut klicken.

   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   AdRoll Retargeting
   Über den Werbepartner AdRoll Advertising Limited, Level 6, 1,
   Burlington Plaza, Burlington Road, Dublin 4, Ireland werben wir für
   diese Website in Suchergebnissen sowie auf den Websites Dritter. Dazu
   wird bei Besuch unserer Website automatisch ein Cookie dieser Anbieter
   oder deren Partner gesetzt, das mittels einer pseudonymen CookieID und
   auf Grundlage der von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte
   Werbung ermöglicht. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
   der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung unserer
   Webseite. Nach Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von AdRoll
   Retargeting durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Sie können das Retargeting Cookie über Klick auf einen der folgenden
   Links deaktivieren: https://app.adroll.com/optout/safari.

   Alternativ können Sie die Verwendung von Cookies durch Drittanbieter
   deaktivieren, indem Sie die Deaktivierungsseite
   der Netzwerkwerbeinitiative aufrufen.

   LinkedIn Insight & Conversion Tag
   Über den Werbepartner LinkedIn Corporation werben wir für diese Website
   auf dem Onlineauftritt der Plattform LinkedIn (www.linkedin.com). Dazu
   wird bei Besuch unserer Website automatisch ein Cookie dieses Anbieters
   gesetzt, das mittels einer pseudonymen CookieID und auf Grundlage der
   von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte Werbung ermöglicht.
   Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung
   überwiegenden berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung
   unserer Webseite gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes des LinkedIn Insight & Conversion
   Tag durch uns werden die in diesem Zusammenhang erhobenen Daten
   gelöscht.

   Sie können das Remarketing-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   Twitter Ads & Conversion
   Über den Werbepartner Twitter, Inc. werben wir für diese Website auf
   dem Onlineauftritt der Plattform Twitter (www.twitter.com). Dazu wird
   bei Besuch unserer Website automatisch ein Cookie dieses Anbieters
   gesetzt, das mittels einer pseudonymen CookieID und auf Grundlage der
   von Ihnen besuchten Seiten eine interessenbasierte Werbung ermöglicht.
   Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung
   überwiegenden berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung
   unserer Webseite gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Nach
   Zweckfortfall und Ende des Einsatzes von Twitter durch uns werden die
   in diesem Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Sie können das Remarketing-Cookie über diesen Link deaktivieren.
   Daneben können Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das
   Setzen von Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen.

   Werbung über das Pixel des Sozialen Netzwerks Facebook
   Auf dieser Webseite ist das Facebook Pixel eingebunden. Wir nutzen
   folgende Funktionen des Facebook Pixels zu den jeweils angegebenen
   Zwecken:
     * Facebook Connect, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken
       interessenbasierter Werbung auf Facebook;
     * Facebook Custom Audience, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken
       zielgruppengesteuerter Werbung an Dritte auf Facebook;
     * Facebook Events, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken der Werbung
       für anstehende Veranstaltungen;
     * Facebook Pixel Remarketing, Analyse der Zugriffsdaten von
       Produktseiten zu Zwecken der Anzeige interessenbasierter Werbung
       auf Facebook;
     * Facebook Pixel Tracking, Analyse der Zugriffsdaten zu Zwecken
       interessenbasierter Werbung auf Facebook;
     * Facebook Pixel Conversions, Analyse der Conversion-Daten bei
       Bestellabschluss (Bestellwert, Währung, Angabe, ob Bestands- oder
       Neukunde) zu Zwecken interessenbasierter Werbung auf Facebook sowie
       der Abrechnung dieser.

   Durch das Facebook Pixel wird bei Besuch unserer Webseite automatisch
   ein Cookie gesetzt, das automatisch mittels einer pseudonymen CookieID
   und auf Grundlage der von Ihnen besuchten Seiten die genannten
   Funktionen zu den erläuterten Zwecken ermöglicht. Dies dient der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimalen Vermarktung unserer Webseite
   gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Nach Zweckfortfall und Ende des
   Einsatzes der Facebook Dienste durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   Das Facebook Pixel ist ein Angebot der Facebook, Inc.
   (www.facebook.com). Die Facebook, Inc. hat ihren Hauptsitz in den USA
   und ist zertifiziert unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles
   Zertifikat kann hier eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens
   zwischen den USA und der Europäischen Kommission hat letztere für unter
   dem Privacy Shield zertifizierte Unternehmen ein angemessenes
   Datenschutzniveau festgestellt.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.

   Sie können dieser Verarbeitung Ihrer Daten auch widersprechen, indem
   Sie sich bei der Digital Advertising Alliance über das Setzen von
   Cookies informieren und Einstellungen hierzu vornehmen. Nach Ihrem
   Widerspruch wird unter Umständen ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät
   abgelegt. Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie die hier erläuterten
   Links erneut klicken.

   c. Einsatz von Hubspot

   Hubspot, Inc. hat seinen Hauptsitz in den USA und ist zertifiziert
   unter dem EU-US-Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat kann hier
   eingesehen werden. Aufgrund dieses Abkommens zwischen den USA und der
   Europäischen Kommission hat letztere für unter dem Privacy Shield
   zertifizierte Unternehmen ein angemessenes Datenschutzniveau
   festgestellt. Verarbeitet werden die Daten in Irland und den USA.

   aa. Einsatz zur Webanalyse

   Zur Webseitenanalyse werden auf dieser Website mit Technologien der
   Hubspot, Inc. (www.hubspot.com) Daten automatisch erhoben und
   gespeichert, aus denen unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile
   erstellt werden. Dies dient gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Nach Zweckfortfall
   und Ende des Einsatzes von Hubspot durch uns werden die in diesem
   Zusammenhang erhobenen Daten gelöscht.

   bb. Einsatz für Nutzerkontenverwaltung und Kommunikation

   Auch für die Verwaltung von Nutzerkonten setzen wir auf dieser Website
   Technologien der Hubspot, Inc. ein.

   Wenn Sie mit uns über ein Kontaktformular oder einen Chat Kontakt
   aufnehmen und dabei Ihre E-Mail Adresse eingeben, wird ein Nutzerkonto
   erstellt und der Kommunikationsinhalt dazu gespeichert, um diese und
   künftige Anfragen besser bearbeiten zu können. Wenn Sie keine E-Mail
   Adresse eingeben wird kein Nutzerkonto angelegt und die
   Kommunikationsinhalte nicht gespeichert.

   Daneben setzen wir Hubspot für den Versand von E-Mails ein.

   Die Datenverarbeitung dient insgesamt zum einen der Vertragsabwicklung
   gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO und zum anderen der Wahrung
   unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden berechtigten
   Interessen an einer optimierten Darstellung unseres Angebots, der
   optimalen Bearbeitung Ihrer Anfragen sowie der Direktwerbung gemäß Art.
   6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.

   Der Datenerhebung und -speicherung können Sie jederzeit mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen, indem Sie ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem
   Endgerät ablegen, bzw. mit Hilfe eines entsprechenden Browser Plugins,
   z. B. Ghostery, die Funktionsweise des Tools unterdrücken.
   [ ]

Social Media PlugIns

   Verwendung von Social Plugins von Facebook, Google, Twitter, Instagram,
   Pinterest unter Verwendung der Shariff-Lösung

   Auf unserer Website werden Social Buttons von sozialen Netzwerken
   verwendet.

   Um den Schutz Ihrer Daten beim Besuch unserer Website zu erhöhen, sind
   diese Buttons nicht uneingeschränkt als Plugins, sondern lediglich
   unter Verwendung eines HTML-Links in die Seite eingebunden. Diese
   Einbindung gewährleistet, dass beim Aufruf einer Seite unseres
   Webauftritts, die solche Buttons enthält, noch keine Verbindung mit den
   Servern des Anbieters des jeweiligen sozialen Netzwerks hergestellt
   wird.

   Klicken Sie auf einen der Buttons, öffnet sich ein neues Fenster Ihres
   Browsers und ruft die Seite des jeweiligen Diensteanbieters auf, auf
   der Sie (ggf. nach Eingabe Ihrer Login-Daten) z.B. den Like- oder
   Share-Button betätigen können. Zweck und Umfang der Datenerhebung und
   die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Anbieter auf
   deren Seiten sowie eine Kontaktmöglichkeit und Ihre diesbezüglichen
   Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre
   entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen der Anbieter.
     * http://www.facebook.com/policy.php
     * https://twitter.com/privacy
     * http://www.google.com/intl/de/+/policy/+1button.html
     * https://help.instagram.com/155833707900388
     * https://policy.pinterest.com/en/privacy-policy

   Youtube Video Plugins
   Auf dieser Webseite werden Inhalte über den Video-Plattform-Dienst
   Youtube eingebunden. Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Youtube wird betrieben von der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway,
   Mountain View, CA 94043, USA („Google“).

   Bei Videos von Youtube, die auf unserer Seite eingebunden sind, ist die
   erweiterte Datenschutzeinstellung aktiviert. Das bedeutet, dass keine
   Informationen von Webseitenbesuchern bei Youtube erhoben und
   gespeichert werden, es sei denn, diese spielen das Video ab. Zweck und
   Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der
   Daten durch die Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und
   Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie
   bitte den Datenschutzhinweise von
   Google http://www.google.com/intl/de/+/policy/+1button.html.“

   Vimeo Video Plugins
   Auf dieser Webseite werden Inhalte über den Video-Plattform-Dienst
   Vimeo eingebunden.
   Vimeo wird betrieben von Vimeo LLC, 555 West 18th Street, New York
   10011, USA („Vimeo“). Dies dient der Wahrung unserer im Rahmen einer
   Interessensabwägung überwiegenden berechtigten Interessen an einer
   optimalen Darstellung unseres Angebots gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f
   DSGVO.

   Bei Videos von Vimeo, die auf unserer Seite eingebunden sind, ist das
   Trackingtool Google Analytics automatisch integriert. Auf die
   Einstellungen des Trackings sowie die hierüber erhobenen
   Analyse-Ergebnisse haben wir keinen Einfluss und können diese auch
   nicht einsehen. Daneben werden über die Einbettung von Vimeo-Videos bei
   den Webseitenbesuchern Web-Beacons gesetzt.

   Um das Setzen der Google Analytics Tracking Cookies zu verhindern,
   können Sie die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende
   Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch
   darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche
   Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie
   können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und
   auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse)
   an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern,
   indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin
   herunterladen und
   installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de

   Alternativ zum Browser-Plugin können Sie diesen Link klicken, um die
   Erfassung durch Google Analytics auf dieser Website zukünftig zu
   verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihrem Endgerät abgelegt.
   Löschen Sie Ihre Cookies, müssen Sie den Link erneut klicken. Zweck und
   Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der
   Daten durch die Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und
   Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie
   bitte den Datenschutzhinweisen von Vimeo https://vimeo.com/privacy
   [ ]

Unsere Onlinepräsenzen auf Social-Media-Plattformen

   Unsere Präsenzen auf sozialen Netzwerken und Plattformen dienen einer
   besseren, aktiven Kommunikation mit unseren Kunden und Interessenten.
   Wir informieren dort über unsere Produkte und laufende Sonderaktionen.

   Bei dem Besuch unserer Onlinepräsenzen in sozialen Medien können Ihre
   Daten für Marktforschungs- und Werbezwecke automatisch erhoben und
   gespeichert werden. Aus diesen Daten werden unter Verwendung von
   Pseudonymen sog. Nutzungsprofile erstellt. Diese können verwendet
   werden, um z.B. Werbeanzeigen innerhalb und außerhalb der Plattformen
   zu schalten, die mutmaßlich Ihren Interessen entsprechen. Zu diesem
   Zweck werden im Regelfall Cookies auf Ihrem Endgerät eingesetzt. In
   diesen Cookies werden das Besucherverhalten und die Interessen der
   Nutzer gespeichert. Dies dient gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO der
   Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung überwiegenden
   berechtigten Interessen an einer optimierten Darstellung unseres
   Angebots und effektiver Kommunikation mit den Kunden und Interessenten.
   Falls Sie von den jeweiligen Social-Media Plattformbetreibern um eine
   Einwilligung (Einverständnis) in die Datenverarbeitung gebeten werden,
   z.B. mit Hilfe einer Checkbox, ist die Rechtsgrundlage der
   Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.

   Soweit die vorgenannten Social-Media Plattformen ihren Hauptsitz in den
   USA haben, gilt Folgendes: Für die USA liegt ein
   Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission vor. Dieser geht
   zurück auf den EU-US Privacy Shield. Ein aktuelles Zertifikat für das
   jeweilige Unternehmen kann unter https://www.privacyshield.gov/list
   eingesehen werden.

   Die detaillierten Informationen zur Verarbeitung und Nutzung der Daten
   durch die Anbieter auf deren Seiten sowie eine Kontaktmöglichkeit und
   Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz
   Ihrer Privatsphäre, insbesondere Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out),
   entnehmen Sie bitte den unten verlinkten Datenschutzhinweisen der
   Anbieter. Sollten Sie diesbezüglich dennoch Hilfe benötigen, können Sie
   sich an uns wenden.

   Facebook: https://www.facebook.com/about/privacy/

   Google/ YouTube: https://policies.google.com/privacy

   Twitter: https://twitter.com/de/privacy

   Instagram: http://instagram.com/about/legal/privacy/

   Pinterest: https://about.pinterest.com/de/privacy-policy

   LinkedIn: https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy

   Xing: https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung

   Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out):

   Facebook: https://www.facebook.com/settings?tab=ads

   Google/ YouTube: https://adssettings.google.com/authenticated

   Twitter: https://twitter.com/personalization

   Instagram: http://instagram.com/about/legal/privacy/

   Pinterest: https://www.pinterest.de/?next=/settings/

   LinkedIn:
   https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out

   Xing:
   https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung/welche-rechte-koennen
   -sie-geltend-machen/widerspruchsrecht

   [ ]

Pixel der VG Wort

   Auf einigen unserer Webseiten ist das Pixel der VG Wort eingebunden,
   über das wir die Seiten-Zugriffe erfassen, um sie an die
   Verwertungsgesellschaft Wort (VG Wort) melden. Dies dient dem Zweck,
   unsere Autoren an den Ausschüttungen der VG Wort zu partizipieren und
   beruht gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO unserer rechtlichen
   Verpflichtung, die gesetzliche Vergütung für die Nutzungen
   urheberrechtlich geschützter Werke gem. § 53 UrhG sicher zu stellen.
   [ ]

Versand von Bewertungserinnerungen per E-Mail

   Sofern Sie uns hierzu während oder nach Ihrer Bestellung Ihre
   ausdrückliche Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
   erteilt haben, nutzen wir Ihre E-Mail-Adresse, um Ihnen eine
   Bewertungserinnerung per E-Mail zuzusenden.

   Die Einwilligung kann jederzeit durch eine Nachricht an die unten
   beschriebene Kontaktmöglichkeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen
   werden.

   In anderen Fällen erfolgt die Zusendung von Bewertungsaufforderungen
   als Gegenleistung für die kostenlose Mitgliedschaft und somit als
   fester Bestandteil des Mitgliedschaftsvertrages. Die Datenverarbeitung
   ist in diesen Fällen für die Erfüllung des Vertrages erforderlich und
   stützt sich folglich auf Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO.
   [ ]

Kontaktmöglichkeiten und Ihre Rechte

   Als Betroffener haben Sie folgende Rechte:

   Gemäß Art. 15 DSGVO das Recht, in dem dort bezeichneten Umfang Auskunft
   über Ihre von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten zu verlangen;

   Gemäß Art. 16 DSGVO das Recht, unverzüglich die Berichtigung
   unrichtiger oder Vervollständigung Ihrer bei uns gespeicherten
   personenbezogenen Daten zu verlangen;

   Gemäß Art. 17 DSGVO das Recht, die Löschung Ihrer bei uns gespeicherten
   personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit nicht die weitere
   Verarbeitung
     * zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information;
     * zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung;
     * aus Gründen des öffentlichen Interesses oder
     * zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
       Rechtsansprüchen[INS: :INS]

   erforderlich ist;

   Gemäß Art. 18 DSGVO das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer
   personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit
     * die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird;
     * die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung
       ablehnen;
     * wir die Daten nicht mehr benötigen, Sie diese jedoch zur
       Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen
       benötigen oder
     * Sie gemäß Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung
       eingelegt haben;

   Gemäß Art. 20 DSGVO das Recht, Ihre personenbezogenen Daten, die Sie
   uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und
   maschinenlesebaren Format zu erhalten oder die Übermittlung an einen
   anderen Verantwortlichen zu verlangen;

   Gemäß Art. 77 DSGVO das Recht, sich bei einer Aufsichtsbehörde zu
   beschweren. In der Regel können Sie sich hierfür an die
   Aufsichtsbehörde Ihres üblichen Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes
   oder unseres Unternehmenssitzes wenden.

   Bei Fragen zur Erhebung, Verarbeitung oder Nutzung Ihrer
   personenbezogenen Daten, bei Auskünften, Berichtigung, Einschränkung
   der Verarbeitung oder Löschung von Daten sowie Widerruf ggf. erteilter
   Einwilligungen oder Widerspruch gegen eine bestimmte Datenverwendung
   wenden Sie sich bitte an unsere betriebliche Datenschutzbeauftragte

   Trusted Shops GmbH

   Datenschutzbeauftragter
   Subbelrather Str. 15c
   50823 Köln
   privacy@trustedshops.com
   [ ]

Widerspruchsrecht

   Soweit wir zur Wahrung unserer im Rahmen einer Interessensabwägung
   überwiegenden berechtigten Interessen personenbezogene Daten wie oben
   erläutert verarbeiten, können Sie dieser Verarbeitung mit Wirkung für
   die Zukunft widersprechen. Erfolgt die Verarbeitung zu Zwecken des
   Direktmarketings, können Sie dieses Recht jederzeit wie oben
   beschrieben ausüben. Soweit die Verarbeitung zu anderen Zwecken
   erfolgt, steht Ihnen ein Widerspruchsrecht nur bei Vorliegen von
   Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, zu.

   Nach Ausübung Ihres Widerspruchsrechts werden wir Ihre
   personenbezogenen Daten nicht weiter zu diesen Zwecken verarbeiten, es
   sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die
   Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten
   überwiegen, oder wenn die Verarbeitung der Geltendmachung, Ausübung
   oder Verteidigung von Rechtsansprüchen dient.

   Dies gilt nicht, wenn die Verarbeitung zu Zwecken des Direktmarketings
   erfolgt. Dann werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht weiter zu
   diesem Zweck verarbeiten.
   Für Online Shopper
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Siegelmissbrauch
     * Kontakt

   Corporate
     * Über uns
     * Jobs
     * Presse
     * Impressum & Datenschutz

   Für Händler
     * Produkte
     * Preise
     * Kunden

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

     * Shops
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Mitglied werden!

     * Shopper-Login
     * Für Händler

Einfach
Sicher
Shoppen

Einkaufen mit Trusted Shops.

     * Sicheres Onlineshopping
     * Echter Käuferschutz
     * Authentische Bewertungen

Trusted Shops
Europas Vertrauensmarke im Internet

Für Online-Shopper

   Einfach sicher shoppen – mit dem europaweit bekannten Gütesiegel,
   echten Kundenbewertungen und dem Käuferschutz. Entdecken Sie jetzt die
   vielen Vorteile von Trusted Shops!

   Mehr Infos zum Käuferschutz

Für Shopbetreiber

   Lernen Sie die Vertrauens-Tools von Trusted Shops für Ihren Shop kennen
   – und wie Sie mit Gütesiegel, Kundenbewertungen und Käuferschutz Ihre
   Konversionen steigern und Ihren Umsatz erhöhen.

   Mehr Infos für Shopbetreiber

Das Gütesiegel
für zertifizierte Online-Shops

   Online-Shops werden umfassend auf Einhaltung der Trusted Shops
   Qualitätskriterien geprüft, bevor sie das Gütesiegel erhalten und
   anzeigen dürfen. Dazu gehören rechtliche Vorgaben, aber zum Beispiel
   auch strenge Anforderungen an die Service-Qualität.

   Die daraus resultierende Sicherheit wissen Käufer über die Grenzen
   hinweg zu schätzen – mit dem Gütesiegel, den Kundenbewertungen und dem
   Käuferschutz von Europas bekanntester Vertrauensmarke.


   Mehr erfahren
   [element-cert_laptop.png] [element-cert_left.png]
   [element-cert_right.png]
   [element-cert_mobile.png]

Sichere Shops entdecken

   Über 25.000 ausgezeichnete Online-Shops bieten die ganze Vielfalt aus
   der Shoppingwelt – und das mit der gewohnten Trusted Shops Sicherheit.
   Lassen Sie sich inspirieren und entdecken Sie regelmäßig neue Shops!

   www.parkett-agentur.at
   Baumarkt www.parkett-agentur.at
   [trusted-logo-mini.png]
   4.79 / 5.00

   [Alle Kategorien__________________] ____________________ (BUTTON)

Unsere Expertise ist Ihr Vorteil

   Als Europas führende Vertrauensmarke stehen wir für mehr Sicherheit
   beim Online-Shoppen. Unsere Produkte helfen Ihnen, dass jeder Einkauf
   zu einem entspannten und schönen Shopping-Erlebnis wird. Und sollte
   wirklich mal etwas schiefgehen, können Sie sich auf uns verlassen.

Käuferschutz für
sorgenfreies Shopping

   Online-Shopping wirft immer wieder Fragen auf: Bei wem kaufe ich da
   eigentlich ein? Was bekomme ich wirklich für mein Geld? Kommt die Ware
   wirklich bei mir an?

   Wir machen das Gefühl von Vertrauen und Sicherheit für Sie als Käufer
   konkret: Mit dem Käuferschutz Basic und PLUS bieten wir für jede
   Bestellung die passende Sicherheit. So wird jede Bestellung zu einem
   unbeschwerten Erlebnis.
   Mehr erfahren

Echte Bewertungen von
echten Kunden

   Stimmen die angegebenen Lieferzeiten? Wie ist der Service, wenn es zu
   Problemen mit einer Bestellung kommt? Und hält das Produkt im
   alltäglichen Einsatz das, was die Produktbeschreibung verspricht?
   Verlässliche Antworten auf diese Fragen finden Sie in den Bewertungen
   anderer Kunden.

   Doch Shop- und Produktbewertungen helfen nur, wenn sie wirklich echt
   sind. Und genau dafür gibt es Trusted Shops: mit echten Bewertungen von
   echten Käufern.
   Mehr erfahren
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   alles top
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   1.00 / 5.00

   Liefertage 7 Schuhe beschädigt in der Filiale in Schärding kein Ersatz
   vorhanden probiere eine neue Bestellung sollte diese auch wieder nic…
   [bewertungen-anonym-avatar.png] karl s.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Die Lieferverzögerung wurde rechtzeitig kommuniziert. Kundenservice
   perfekt. Das Produkt ist top und das Preis- Leistungsverhältnis sehr
   gut.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Helmut S.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Sehr zufrieden.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   TOP
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Martin E.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   alles perfekt - DANKESCHÖN ...
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Carmen H.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Top
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Einfach Top.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Peter G.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Sehr zufrieden
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Alles Gut
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Franz Josef S.

Schnelle Hilfe –
bei Problemen

   Fehlerhafte Lieferungen oder verloren gegangene Retouren: Beim
   Online-Shopping kann immer mal etwas schiefgehen.

   Aber kein Grund zur Sorge: Der Service von Trusted Shops übernimmt für
   Sie und bringt alles wieder ins Lot.
   Kontaktieren Sie uns

Jetzt Mitglied werden!

   Die Trusted Shops Mitgliedschaft für Käufer - Ihr Weg zu einem
   entspannten und schönen Shopping-Erlebnis.
   Basic
   kostenlos
   PLUS
   9,90 € / Jahr
   Trusted Shops Basic
   kostenlos
     * Alle meine Bestellungen auf einen Blick
     * Käuferschutz bis 100 € pro Einkauf
     * Persönlicher Support
     * Attraktive Gutscheine

   Jetzt kostenlos anmelden!
   Trusted Shops PLUS
   9,90 € / Jahr
     * Alle meine Bestellungen auf einen Blick
     * Käuferschutz bis 20.000 € pro Einkauf
     * Persönlicher Support
     * Attraktive Gutscheine

   Jetzt anmelden

   Für Online Shopper
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Siegelmissbrauch
     * Kontakt

   Corporate
     * Über uns
     * Jobs
     * Presse
     * Impressum & Datenschutz

   Für Händler
     * Produkte
     * Preise
     * Kunden

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
